---
TOCTitle: Guida alla difesa antivirus a più livelli
Title: Guida alla difesa antivirus a più livelli
ms:assetid: 'ee1fbdef-bf95-4c01-8963-905cac1c7ab9'
ms:contentKeyID: 20213179
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-it/library/Cc162791(v=TechNet.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Guida alla difesa antivirus a più livelli
=========================================

**Scarica la soluzione completa**

[**Guida alla difesa antivirus a più livelli**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=28734&clcid=0x409)

### Cenni preliminari

##### In questa pagina

[](#ecaa)[Introduzione](#ecaa)
[](#ebaa)[Riepilogo dei capitoli della Guida](#ebaa)
[](#eaaa)[Commenti e suggerimenti](#eaaa)

### Introduzione

Sebbene siano molte le organizzazioni ad aver sviluppato software antivirus, software dannoso come virus, worm e cavalli di Troia continua a infettare sistemi di computer in tutto il mondo. Non esiste un singolo motivo per questa apparente contraddizione, ma la situazione attuale indica che l'approccio standard basato sullo sviluppo di software antivirus su ciascun computer dell'ambiente in uso può non essere sufficiente.

*La Guida alla difesa antivirus a più livelli* fornisce una panoramica facilmente comprensibile dei diversi tipi di software dannoso, con informazioni sui rischi impliciti, sulle caratteristiche del software, sui veicoli di replica e sui payload. Nella Guida sono riportate considerazioni dettagliate per la pianificazione e l'implementazione di una difesa antivirus completa per le organizzazioni e informazioni per la pianificazione di una difesa a più livelli, oltre agli strumenti correlati che è possibile utilizzare per ridurre il rischio di infezioni. Nell'ultimo capitolo della Guida è riportata una metodologia globale che consente una risposta rapida ed efficace per il ripristino da violazioni o attacchi da parte di software dannoso.

[](#mainsection)[Inizio pagina](#mainsection)

### Riepilogo dei capitoli della Guida

*La Guida alla difesa antivirus a più livelli* è composta da quattro capitoli:

#### [Capitolo 1: Introduzione](https://technet.microsoft.com/it-it/library/3d2a64f8-fab1-40bd-9ef1-05d11a23f676(v=TechNet.10))

In questo capitolo sono riportati una breve introduzione alla presente Guida, una panoramica su ciascun capitolo e gli utenti cui la Guida è rivolta.

#### [Capitolo 2: Pericoli correlati a software dannoso](https://technet.microsoft.com/it-it/library/a2b52bfd-e169-480a-a668-035777e31c0f(v=TechNet.10))

In questo capitolo sono definiti i tipi principali di software dannoso e vengono specificati i tipi di programmi inclusi ed esclusi in questa categoria. Sono inoltre riportate informazioni sulle caratteristiche del software dannoso, sui vettori di attacco, sugli strumenti di propagazione e sui payload.

#### [Capitolo 3: Difesa antivirus a più livelli](https://technet.microsoft.com/it-it/library/5ea5c9e7-96d5-4c58-8d27-e44d80e609ea(v=TechNet.10))

In questo capitolo sono illustrate in modo dettagliato istruzioni per la creazione di una difesa antivirus completa per i client, i server e l'infrastruttura di rete. Sono inoltre discussi i criteri utente e le misure di protezione generali che Microsoft consiglia di tenere in considerazione durante la progettazione del piano di protezione globale.

#### [Capitolo 4: Controllo delle violazioni e ripristino](https://technet.microsoft.com/it-it/library/ea40994b-59ce-4104-9f16-8855021d68db(v=TechNet.10))

In questo capitolo è riportato un approccio dettagliato per risolvere i problemi e ripristinare il sistema in seguito ad attacchi di software dannoso, sulla base delle procedure consigliate e interne a Microsoft.

#### [Riconoscimenti](https://technet.microsoft.com/it-it/library/99dbf7d7-3a13-4bcb-a41a-d3b6669df1ff(v=TechNet.10))

[](#mainsection)[Inizio pagina](#mainsection)

### Commenti e suggerimenti

Microsoft è interessata a ricevere commenti sulla presente Guida, in particolare sui seguenti argomenti:

-   Livello di utilità delle informazioni fornite.

-   Accuratezza delle procedure.

-   Livello di chiarezza e interesse dei capitoli.

-   Valutazione complessiva della Guida.

È possibile inviare commenti all'indirizzo [](mailto:secwish@microsoft.com)<secwish@microsoft.com></a>. Grazie della collaborazione.

[](#mainsection)[Inizio pagina](#mainsection)
