---
TOCTitle: 'Capitolo 10: Ruolo del server IAS'
Title: 'Capitolo 10: Ruolo del server IAS'
ms:assetid: 'edd5e9dd-fda5-41a5-8b71-80ce960bc394'
ms:contentKeyID: 20213210
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-it/library/Cc163133(v=TechNet.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Guida per la protezione di Windows Server 2003
==============================================

### Capitolo 10: Ruolo del server IAS

##### In questa pagina

[](#ehaa)[Panoramica](#ehaa)  
[](#egaa)[Criteri controllo](#egaa)  
[](#efaa)[Assegnazione dei diritti utente](#efaa)  
[](#eeaa)[Opzioni di protezione](#eeaa)  
[](#edaa)[Registro eventi](#edaa)  
[](#ecaa)[Impostazioni di protezione aggiuntive](#ecaa)  
[](#ebaa)[Creazione del criterio utilizzando SCW](#ebaa)  
[](#eaaa)[Riepilogo](#eaaa)

### Panoramica

In questo capitolo vengono fornite raccomandazioni e risorse che consentono di aumentare il livello di protezione dei server IAS (Internet Authentication Services) che eseguono Microsoft* *Windows* *Server* *2003 con SP1 nell'ambiente in uso. Il servizio IAS costituisce l'implementazione Microsoft di un server e un proxy RADIUS (Remote Authentication Dial-in User Service), che consente la gestione centralizzata dell’autenticazione, dell’autorizzazione, nonché degli account utente. IAS può essere utilizzato per autenticare gli utenti in database contenuti in controller di dominio basati su Windows* *Server* *2003, Windows* *NT* *4.0 o Windows* *2000. IAS supporta inoltre una vasta gamma di server NAS (Network Access Server) e RRAS (Routing and Remote Access).

Il meccanismo impiegato da RADIUS per nascondere impiega il segreto condiviso RADIUS, l’autenticatore di richieste e l’algoritmo di hash MD5 per crittografare User-Password e altri attributi, ad esempio Tunnel-Password e MS-CHAP-MPPE-Keys. RFC 2865 rileva la potenziale necessità di valutare i pericoli e determinare se è opportuno adottare ulteriori protezioni.

Le impostazioni in questo capitolo sono configurate e applicate tramite l'opzione Criteri di gruppo. È possibile collegare un oggetto Criteri di Gruppo (Group Policy object, GPO) che complementi i Criteri di base dei server membro (Member Server Baseline Policy, MSBP) alle unità organizzative appropriate (Organizational Unit, OU) che contengono i server IAS al fine di offrire le modifiche delle impostazioni di sicurezza necessarie per tale ruolo server. Questo capitolo tratta solo le impostazioni dei criteri che differiscono da quelle dei criteri MSBP.

Dove possibile, queste impostazioni sono raccolte in un oggetto Criteri di Gruppo incrementale che sarà applicato all'OU dei server IAS. Alcune delle impostazioni in questo capitolo non possono essere applicate tramite il criterio di gruppo. Vengono fornite informazioni dettagliate su come configurare manualmente queste impostazioni.

Il nome del modello di protezione dei server infrastruttura per l'ambiente EC è EC-Infrastructure Server.inf. Questo modello fornisce le impostazioni per il modello di server IAS incrementale, che a sua volta è utilizzato per creare un nuovo GPO collegato alla OU dei server AIS. Le istruzioni dettagliate sono contenute nel Capitolo 2, "Meccanismi di protezione avanzata di Windows Server 2003" per facilitare la creazione di OU e di criteri di gruppo e quindi di importare il modello di protezione idoneo in ciascun GPO.

Per informazioni relative alle impostazioni nel criterio MSBP, consultare il Capitolo 4, “Criterio di base per un server membro". Per informazioni su tutte le impostazioni predefinite, consultare la guida correlata, [*Pericoli e contromisure: impostazioni di protezione per Windows Server 2003 e Windows XP*](http://technet.microsoft.com/it-it/library/dd162275)* ,*disponibile all'indirizzo * *http://www.microsoft.com/italy/technet/security/topics/serversecurity/tcg/tcgch00.mspx.

**Nota**: le impostazioni prescritte per il ruolo del server IAS sono state sottoposte a test esclusivamente per l’ambiente client di organizzazione. Per questo motivo, le informazioni sull’attacco di tipo Denial of Service (DoS), specificate in questa guida per la maggior parte degli altri ruoli del server, non sono incluse in questa sede.

[](#mainsection)[Inizio pagina](#mainsection)

### Criteri controllo

Le impostazioni dei criteri di controllo per i server IAS nell'ambiente EC sono configurate mediante i criteri MSBP. Per ulteriori informazioni sul criterio MSBP, consultare il Capitolo 4, "Il Criterio di base del server membro". Le impostazioni del criterio MSBP assicurano che tutte le informazioni di controllo della protezione pertinenti siano registrate su tutti i server IAS di un'organizzazione.

[](#mainsection)[Inizio pagina](#mainsection)

### Assegnazione dei diritti utente

Anche le assegnazioni dei diritti utente per i server IAS nell'ambiente EC sono configurate tramite i criteri MSBP. Per ulteriori informazioni sul criterio MSBP, consultare il Capitolo 4, "Il Criterio di base del server membro". Le impostazioni dei criteri MSBP garantiscono una configurazione uniforme dell'accesso ai server AIS nell'intera organizzazione.

[](#mainsection)[Inizio pagina](#mainsection)

### Opzioni di protezione

Anche le impostazioni delle opzioni di protezione per i server IAS nell'ambiente EC sono configurate mediante i criteri MSBP. Per ulteriori informazioni sul criterio MSBP, consultare il Capitolo 4, "Il Criterio di base del server membro". Le impostazioni dei criteri MSBP garantiscono una configurazione uniforme dell'accesso ai server AIS nell'intera organizzazione.

[](#mainsection)[Inizio pagina](#mainsection)

### Registro eventi

Anche le impostazioni del registro eventi per i server IAS nell'ambiente EC sono configurate tramite i criteri MSBP. Per ulteriori informazioni sul criterio MSBP, consultare il Capitolo 4, "Il Criterio di base del server membro".

[](#mainsection)[Inizio pagina](#mainsection)

### Impostazioni di protezione aggiuntive

Sebbene le impostazioni di protezione applicate mediante il criterio MSBP migliorino significativamente la protezione dei server IAS, questa sezione tratta alcune considerazioni aggiuntive. Tuttavia, le impostazioni in questa sezione non possono essere applicate tramite i Criteri di gruppo e devono essere quindi eseguite manualmente su tutti i server IAS.

#### Protezione di account noti

In Windows* *Server* *2003 con SP1 sono disponibili alcuni account utente predefiniti che non possono essere eliminati, ma che è possibile rinominare. Due degli account predefiniti più noti di Windows* *Server* *2003 sono Guest e Amministratore.

Per impostazione predefinita, l'account Guest è disabilitato nei server membri e nei controller di dominio. Questa impostazione non deve essere modificata. Molte varianti di codice nocivo utilizzano l'account predefinito Administrator nel primo tentativo di attacco a un server. È quindi necessario rinominare l'account Amministratore incorporato e modificarne la descrizione per evitare la compromissione dei server remoti da parte di pirati informatici che cercano di usare questo account noto.

Negli ultimi anni il valore della modifica di questa configurazione è diminuito, a seguito della comparsa di strumenti di attacco che cercano di penetrare nel server specificando l'ID di protezione dell'account Amministratore incorporato, per scoprirne il vero nome e quindi penetrare nel server. Il SID è il valore che identifica in modo univoco un utente, un gruppo, un account di computer e una sessione di accesso in una rete. Non è possibile modificare il SID di questo account incorporato. Tuttavia, i gruppi operativi possono controllare facilmente i tentativi di attacco contro questo account Amministratore, se viene rinominato con un nome esclusivo.

**Per proteggere gli account noti sui server IAS**

-   Rinominare gli account Amministratore e Guest e modificarne le password impostando valori lunghi e complessi in tutti i domini e server.

-   Utilizzare nomi e password diversi su ciascun server. Se si utilizzano gli stessi nomi account e password in tutti i domini e server, un pirata informatico in grado di accedere a un server membro potrà avvalersi dello stesso nome account e password per accedere a tutti gli altri server.

-   Modificare le descrizioni predefinite degli account per ostacolarne l'identificazione.

-   Salvare qualsiasi modifica effettuata in un luogo sicuro.

    **Nota**: per rinominare l'account Amministratore incorporato è possibile utilizzare Criteri di gruppo. Questa impostazione di criterio non è stata implementata in nessuno dei modelli di protezione forniti con questa guida, in quanto ogni ambiente deve scegliere un nome esclusivo per questo account. Tuttavia, è possibile configurare l'impostazione **Account: rinomina account amministratore** per rinominare gli account amministratore nell'ambiente EC. Questa impostazione di criterio fa parte della sezione delle impostazioni Opzioni di protezione di un GPO.

#### Protezione degli account di servizio

Se non è inevitabile, si sconsiglia di configurare un servizio per l'esecuzione in un contesto di protezione di un account di dominio. Se il server è danneggiato, è possibile ottenere facilmente le password degli account di dominio eseguendo il dump dei segreti dell'autorità di protezione locale (LSA, Local Security Authority). Per ulteriori informazioni su come proteggere gli account di servizio, consultare anche la guida [The Services and Service Accounts Security Planning Guide](http://www.microsoft.com/technet/security/topics/serversecurity/serviceaccount/default.mspx) (in inglese) all'indirizzo www.microsoft.com/technet/security/topics/serversecurity/serviceaccount/default.mspx.

[](#mainsection)[Inizio pagina](#mainsection)

### Creazione del criterio utilizzando SCW

Per distribuire le impostazioni di protezione necessarie è necessario utilizzare sia la Configurazione guidata impostazioni di sicurezza (SCW) sia i modelli di protezione forniti con la versione scaricabile di questa guida per creare un criterio di server.

Quando si crea un proprio criterio, ignorare le sezioni "Impostazioni di registro" e “Criterio di controllo”. Queste impostazioni sono fornite dai modelli di protezione per l'ambiente prescelto. Questo approccio garantisce che gli elementi di criterio forniti dai modelli abbiano la precedenza su quelli che verranno configurati da SCW.

Per iniziare il lavoro di configurazione, in modo da garantire che non vi siano impostazioni o software legacy di configurazioni precedenti, utilizzare un'installazione nuova del sistema operativo. Se possibile, per garantire la massima compatibilità, effettuare l'installazione su un hardware simile a quello usato durante la distribuzione. L'installazione nuova è chiamata *computer di riferimento.*

È possibile che durante le fasi di creazione del criterio di server venga eliminato il ruolo di File server dall'elenco di ruoli rilevati. Questo ruolo è comunemente configurato sui server che non lo richiedono e potrebbe essere considerato un rischio di protezione. Per abilitare il ruolo di File server per i server che lo richiedono, è possibile applicare successivamente un secondo criterio nel corso di questo processo.

**Per creare i criteri di server IAS**

1.  Creare una nuova installazione di Windows Server 2003 con SP1 su un computer di riferimento nuovo.

2.  Installare il componente di Configurazione guidata impostazioni di sicurezza (SCW) sul computer tramite il Pannello di controllo, Aggiungi/rimuovi programmi, Aggiungi/rimuovi componenti di Windows.

3.  Aggiungere il computer al dominio, che applicherà tutte le impostazioni di protezione dalle unità operative genitore.

4.  Installare e configurare soltanto le applicazioni obbligatorie che saranno presenti su ogni server che condivide questo ruolo. Gli esempi comprendono servizi specifici, agenti di software e di gestione, agenti di backup su nastro e utilità antivirus o antispyware.

5.  Lanciare la SCW GUI, selezionare **Crea il nuovo criterio**, e scegliere il computer di riferimento.

6.  Verificare che i ruoli dei server rilevati siano appropriati per l'ambiente in uso, ad esempio il ruolo del **server IAS (RADIUS)**.

7.  Accertarsi che le funzionalità client rilevate siano adatte all'ambiente in uso.

8.  Accertarsi che le funzionalità client rilevate siano adatte all'ambiente in uso.

9.  Assicurarsi che tutti i servizi aggiuntivi richiesti per l'implementazione di base, come agenti di backup o software antivirus, siano rilevati.

10. Decidere come gestire i servizi non specificati nell'ambiente in uso. Per una maggior protezione, è possibile configurare questa impostazione di criterio su **Disattiva.** Verificare questa configurazione prima di implementarla nella rete di produzione, in quanto potrebbe causare problemi se i server di produzione eseguono servizi aggiuntivi che non sono duplicati sul computer di riferimento.

11. Accertarsi che la casella **Salta questa sezione** non sia selezionata nella sezione "Protezione di rete" e fare clic su **Avanti.** Le porte e le applicazioni identificate in precedenza vengono configurate come eccezioni per Windows Firewall.

12. Nella sezione "Impostazioni di registro", fare clic sulla casella di controllo **Salta questa sezione** e quindi su **Avanti.** Queste impostazioni di criterio sono importate dal file INF fornito.

13. Nella sezione "Criterio di controllo", fare clic sulla casella di controllo **Salta questa sezione** e quindi su **Avanti**. Queste impostazioni di criterio sono importate dal file INF fornito.

14. Allegare il modello di protezione idoneo (ad esempio, EC-IAS Server.inf).

15. Salvare il criterio con un nome idoneo (ad esempio, IAS Server.xml).

#### Verificare il criterio utilizzando SCW

Dopo aver creato e salvato il criterio, Microsoft consiglia di usarlo per verificare l'ambiente di prova. Idealmente, i server di prova avranno la medesima configurazione di hardware e software dei server di produzione. Questo approccio consentirà di trovare e riparare potenziali problemi, come la presenza di servizi imprevisti richiesti da specifiche periferiche hardware.

Per verificare il criterio sono disponibili due opzioni. È possibile utilizzare le funzionalità di sviluppo SCW native, o implementare i criteri tramite un GPO.

Quando si iniziano a creare i criteri, prendere in considerazione l'utilizzo di funzionalità di sviluppo SCW native. È possibile utilizzare SCW per inviare un criterio a un unico server per volta, oppure Scwcmd per inviare il criterio a un gruppo di server. Il metodo di sviluppo nativo consente di rieseguire facilmente i criteri utilizzati da SCW. Questa funzionalità può essere molto utile quando si apportano modifiche multiple ai criteri, durante il processo di prova.

Il criterio è verificato per accertarsi che la sua applicazione a server di destinazione non ne comprometta le funzioni critiche. Dopo aver applicato le modifiche alla configurazione, è necessario iniziare a verificare la funzionalità di base del computer. Per esempio, se il server è configurato come un'autorità di certificazione (CA), accertarsi che i client possano richiedere e ottenere dei certificati, scaricare un elenco di revoche di certificati e così via.

Quando si è certi delle proprie configurazioni di criterio, è possibile utilizzare Scwcmd come mostrato nella seguente procedura per convertire i criteri in GPO.

Per ulteriori dettagli su come verificare i criteri di SCW, consultare la guida [Deployment Guide for the Security Configuration Wizard](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc776871.aspx) (in inglese) all'indirizzo www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/
library/SCWDeploying/5254f8cd-143e-4559-a299-9c723b366946.mspx e la guida [Security Configuration Wizard Documentation](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=43450)(in inglese) all'indirizzo http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=43450.

#### Conversione e utilizzo del criterio

Dopo aver verificato a fondo il criterio, completare le seguenti fasi, per trasformarlo in un GPO e utilizzarlo:

1.  Al prompt dei comandi digitare il seguente comando:

    ```
    scwcmd transform /p:<PathToPolicy.xml> /g:<GPODisplayName>

    ```

    e premere INVIO. Ad esempio:
    ```
    scwcmd transform /p:"C:\Windows\Security\msscw\Policies\IAS 
    Server.xml" /g:"IAS Policy"

    ```

    **Nota**: le informazioni che devono essere inserite al prompt dei comandi occupano qui più di una riga a causa delle limitazioni del display. Queste informazioni dovrebbero essere inserite tutte su una riga.

2.  Utilizzare la Console di gestione Criteri di gruppo per collegare il GPO appena creato all'unità operativa adeguata.

Se il file dei criteri di protezione di SCW contiene le impostazioni di Windows Firewall, Windows Firewall dovrà essere attivo sul computer locale, affinché questa procedura possa essere completata con successo. Per verificare che Windows Firewall sia attivo, aprire il Pannello di controllo e fare doppio clic su Windows Firewall.

Eseguire ora una prova finale per accertarsi che il GPO applichi le impostazioni desiderate. Per completare questa procedura, confermare sia l'esecuzione delle impostazioni appropriate sia l'integrità della funzionalità.

[](#mainsection)[Inizio pagina](#mainsection)

### Riepilogo

Il presente capitolo ha descritto le impostazioni di criterio che possono essere utilizzate per rafforzare i server IAS che eseguono Windows* *Server* *2003 con SP1 nell'ambiente client di organizzazione definito in questa guida. Queste impostazioni possono funzionare anche negli altri ambienti definiti in questa guida, ma non sono state sottoposte a test o convalidate. Le impostazioni sono state configurate e applicate mediante un oggetto Criteri di Gruppo (GPO) progettato per integrare i criteri MSBP. Per fornire maggiore sicurezza, è possibile collegare i GPO alle unità organizzative (OU) appropriate che contengono i server IAS.

#### Ulteriori informazioni

I seguenti collegamenti forniscono informazioni aggiuntive sulla protezione avanzata dei server IAS che eseguono Windows Server 2003 con SP1.

-   Per ulteriori informazioni su IAS, consultare la pagina [Understanding IAS](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc782580.aspx) all'indirizzo www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/
    ServerHelp/ab4eeeb2-b0aa-4b4a-a959-3902b2b3f1af.mspx.

-   Per ulteriori informazioni su IAS e la protezione, consultare la pagina [Internet Authentication Service](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc787275.aspx) all'indirizzo www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/
    ServerHelp/d98eb914-258c-4f0b-ad04-dc4db9e4ee63.mspx (in inglese).

-   Per informazioni su IAS, firewall e Windows* *Server* *2003, consultare la pagina [IAS and firewalls](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc776805.aspx) all'indirizzo www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/
    ServerHelp/518e70a9-9e7a-422b-a13f-f3193d4fd215.mspx (in inglese).

-   Per informazioni su RADIUS, consultare la pagina "[Remote Authentication Dial In User Service (RADIUS)](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb742489.aspx)" all'indirizzo http://www.cis.ohio-state.edu/cgi-bin/rfc/rfc2865.html (in inglese).

**Download**

[Utilizzo della Guida per la protezione di Windows Server 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8a2643c1-0685-4d89-b655-521ea6c7b4db&displaylang=en)

**Notifiche di aggiornamento**

[Iscriversi per ottenere aggiornamenti e nuove versioni](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=54982)

**Commenti e suggerimenti**

[Inviare commenti o suggerimenti](mailto:%20secwish@microsoft.com?subject=guida%20per%20la%20protezione%20di%20windows%20server%202003)

[](#mainsection)[Inizio pagina](#mainsection)
