---
TOCTitle: 'Starter Kit Rimozione malware: Riepilogo'
Title: 'Starter Kit Rimozione malware: Riepilogo'
ms:assetid: 'fa0aa916-7f7c-433d-ba7d-22e0ee512df2'
ms:contentKeyID: 20213188
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-it/library/Cc162859(v=TechNet.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Starter Kit Rimozione malware
=============================

### Riepilogo

L'obiettivo dello Starter Kit Rimozione malware è di fornire linee guida reattive e procedure prescrittive per aiutare l'utente a ripristinare un computer che è stato esposto a un software dannoso. È importante comprendere che nessun processo può garantire un ripristino completo dal danno che può essere causato da un software dannoso. Per questo motivo non esiste nulla che possa sostituire difese efficaci e processi di backup e ripristino affidabili. In questo modo, se nella peggiore delle ipotesi è necessario ricostruire il computer, l'impatto sarà minimo.

Se si utilizza la procedura di ripristino descritta in questa guida, si consiglia di spendere un po' di tempo una volta sistemato il computer per capire come il software dannoso sia stato introdotto nel sistema. In questo modo si dovrebbe capire come è stato introdotto il problema piuttosto che tentare di trovarne il colpevole. Se il punto debole è stata una misura di difesa tecnica, come ad esempio un firewall o un programma antivirus, è possibile verificarla e aggiornarla di conseguenza. Se il problema è stato originato da azioni intraprese dal personale, potrebbe essere necessaria della formazione aggiuntiva per evitare che il problema si ripresenti, come ricorda il detto: "Prevenire è meglio che curare".

Infine, anche se questa guida è stata creata appositamente per aiutare i tecnici generici IT a riparare i computer che hanno subito attacchi malware in organizzazioni di piccole o medie dimensioni, la maggior parte di queste informazioni sono utili per proteggere i computer di casa personali. Per ulteriori informazioni sulla protezione dei computer di casa, visitare il sito Web [Microsoft Sicurezza a casa](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=42641).

##### In questa pagina

[](#ecaa)[Commenti e suggerimenti](#ecaa)
[](#ebaa)[Ringraziamenti](#ebaa)

### Commenti e suggerimenti

Inviare richieste e commenti (in inglese) relativi a queste linee guida a [Security Solutions: domande e suggerimenti](mailto:secwish@microsoft.com?subject=malware%20removal%20starter%20kit).

[](#mainsection)[Inizio pagina](#mainsection)

### Ringraziamenti

Il team SASC (Solution Accelerators - Security and Compliance) desidera ringraziare il team che ha realizzato lo Starter Kit Rimozione malware. Le persone elencate di seguito hanno contribuito direttamente o indirettamente alla redazione, allo sviluppo e al testing della soluzione.

**Autori, collaboratori e redattori**

John Cobb - *Wadeware LLC*

Mike Danseglio

Charles Denny

Richard Harrison - *Content Master Ltd*

Frank Simorjay

**Editor**

Jennifer Kerns - *Wadeware LLC*

**Product Manager**

Alain Meeus

Jim Stuart

**Program Manager**

Bomani Siwatu

**Release Manager**

Karina Larson

**Tester**

Gaurav Singh Bora

Saurabh Garg - *Infosys Technologies Ltd*

Sumit Parikh - *Infosys Technologies Ltd*

**Revisori**

Cindy Agnew - *Fife School District*, Dr. Barbara Endicott-Popovsky, Joseph Kessler, Thom Nesbitt, Sterling Reasor

**Revisori (Microsoft)**

Rebecca Black, Anthony Blumfield, Derick Campbell, Chase Carpenter, Shiroy Choksey, Bret Clark, Steve Clark, Greg Cottingham, Jeremy Croy, Fidelis Ekezue, Joe Faulhaber, Karl Grunwald, Kumi Hilwa, Bashar Kachachi, David Kennedy, Jimmy Kuo, Greg Lenti, Nishanth Lingamneni, Mark Miller, Adam Overton, Sanjay Pandit, Bill Stackpole, Max Uritsky, Jeff Williams, Lee Yan

**Download**

[Scarica Starter Kit Rimozione malware](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=93108)

**Notifiche di aggiornamento**

[Iscriviti per ottenere ulteriori informazioni su aggiornamenti e nuove versioni](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=54982)

**Commenti e suggerimenti**

[Inviaci commenti o suggerimenti](https://technet.microsoft.com/it-it/mailto:secwish?subject=malware%20removal%20starter%20kit)

[](#mainsection)[Inizio pagina](#mainsection)
