---
TOCTitle: 'Capitolo 13: Conclusioni'
Title: 'Capitolo 13: Conclusioni'
ms:assetid: '90522937-7ccc-49fe-943b-a7b95cdcd8e9'
ms:contentKeyID: 20213213
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-it/library/Cc163139(v=TechNet.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Guida per la protezione di Windows Server 2003
==============================================

### Capitolo 13: Conclusioni

Inviateci i vostri commenti e suggerimenti Una volta letta questa guida, si dovrebbe avere acquisito una chiara conoscenza per valutare i rischi relativi alla sicurezza dei computer con Microsoft Windows* *Server * *2003 SP1 in uso nell'organizzazione. È stato descritto come pianificare e progettare la protezione dell'infrastruttura di rete quando possibile.

Questa guida ha fornito istruzioni applicabili a qualsiasi organizzazione. È compreso materiale raccolto da consulenti e sistemisti che hanno implementato soluzioni *Windows Server *2003, *Windows XP* e *Windows 2000* con varie impostazioni. Questo materiale ha consentito di definire una serie di procedure consigliate per rendere Windows* * Server* * 2003 il più sicuro possibile.

A prescindere dall'ambiente in uso nell'organizzazione, le questioni relative alla protezione devono essere gestite con grande attenzione. Tuttavia, molte organizzazioni non affrontano ancora con sufficiente serietà i problemi legati alla protezione, poiché percepiscono erroneamente la sicurezza come un qualcosa che limita flessibilità e libertà. Quando una protezione ben progettata diventa un requisito aziendale chiave ed è pianificata all'inizio di tutti i progetti IT, una strategia di protezione ben implementata può consentire di migliorare la disponibilità e le prestazioni dei sistemi informatici. Tuttavia, implementare la protezione in un progetto in un secondo momento può avere conseguenze negative sull'usabilità, sulla stabilità e sulla flessibilità gestionale. Tutte le organizzazioni dovrebbero considerare la protezione come una delle più alte priorità.

Questa guida ha descritto come ridurre significativamente i rischi di protezione per computer con Windows* * Server* * 2003 con SP1 in tre ambienti distinti. Sono stati documentati i metodi per pianificare e progettare la protezione nell'infrastruttura di rete dell'organizzazione e sono state fornite istruzioni dettagliate su come correggere vulnerabilità specifiche comunemente presenti su computer con Windows * *Server * *2003 con SP1

Le ragioni per certe scelte sono state spiegate tenendo conto dei compromessi che devono essere considerati quando un'organizzazione deve decidere quali contromisure implementare. Sono state fornite informazioni su contromisure specifiche che possono avere effetti sulla funzionalità, la gestibilità, le prestazioni e l'affidabilità dei computer, in modo da poter scegliere in modo consapevole quali contromisure implementare nel proprio ambiente.

Infine, è importante comprendere che la protezione dei server in una rete è un impegno costante che le organizzazioni devono includere nei propri bilanci e programmi.

La maggior parte delle organizzazioni che utilizza il sistema operativo Windows* * Server* * 2003, implementando le contromisure descritte nella guida, può migliorare la protezione dei propri sistemi informatici. Tuttavia, quando viene scoperta una nuova vulnerabilità, tali ambienti possono essere nuovamente suscettibili ad attacchi. Per queste ragioni, è essenziale monitorare diverse risorse per restare aggiornati sui problemi di sicurezza legati ai sistemi operativi, alle applicazioni e ai dispositivi presenti nell'ambiente.

Il team che ha creato la guida si augura che gli argomenti trattati risultino utili, ricchi di informazioni e interessanti.

### Ulteriori informazioni

I seguenti collegamenti forniscono informazioni aggiuntive sulla protezione avanzata dei server che eseguono Windows Server 2003 con SP1.

-   Per ulteriori informazioni sulla protezione presso Microsoft, visitare la pagina [Trustworthy Computing: Security](http://www.microsoft.com/security)all'indirizzo www.microsoft.com/security (in inglese).

-   Per ulteriori informazioni sulle soluzioni offerte da MOF alle imprese, visitare: [Microsoft Operations Framework](http://www.microsoft.com/technet/itsolutions/cits/mo/mof/default.mspx)all'indirizzo www.microsoft.com/technet/itsolutions/techguide/mof/default.mspx (in inglese).

**Download**

[Utilizzo della Guida per la protezione di Windows Server 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=14846)

**Notifiche di aggiornamento**

[Iscriversi per ottenere aggiornamenti e nuove versioni](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=54982)

**Commenti e suggerimenti**

[Inviare commenti o suggerimenti](mailto:%20secwish@microsoft.com?subject=guida%20per%20la%20protezione%20di%20windows%20server%202003)

[](#mainsection)[Inizio pagina](#mainsection)
