---
TOCTitle: Cenni preliminari sulla Guida a pericoli e contromisure
Title: Cenni preliminari sulla Guida a pericoli e contromisure
ms:assetid: '9744e03e-61be-4938-8cf6-98c6f6047564'
ms:contentKeyID: 20213243
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-it/library/Dd162275(v=TechNet.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Pericoli e contromisure
=======================

### Panoramica

##### In questa pagina

[](#edaa)[Pericoli e contromisure: Impostazioni di protezione in Windows Server 2003 e Windows XP](#edaa)
[](#ecaa)[Risorse correlate](#ecaa)
[](#ebaa)[Commenti e suggerimenti](#ebaa)
[](#eaaa)[Servizi di consulenza e assistenza](#eaaa)

### Pericoli e contromisure: Impostazioni di protezione in Windows Server 2003 e Windows XP

La *Guida a pericoli e contromisure* fornisce il materiale di riferimento per tutte le impostazioni di protezione da adottare come contromisura a pericoli specifici che minacciano le versioni correnti dei sistemi operativi Microsoft Windows. Questa guida accompagna altre due pubblicazioni Microsoft: la [*Guida per la protezione di Windows Server 2003*](http://technet.microsoft.com/it-it/library/cc163140.aspx), disponibile all'indirizzo http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=14845, e la [*Guida per la protezione di Windows XP*](http://technet.microsoft.com/it-it/library/cc163061.aspx) disponibile all'indirizzo http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=14839. Molte delle contromisure descritte in questa guida non sono destinate a specifici ruoli dei computer riportati nelle guide correlate e, in alcuni casi, non sono destinate ad alcun ruolo.

I capitoli di questa guida rispecchiano il più possibile le sezioni principali visualizzate nell'interfaccia utente dell'Editor dei criteri di gruppo. Ogni capitolo inizia con una breve spiegazione di ciò che è in esso contenuto, seguita dall'elenco dei titoli delle sottosezioni, ciascuna delle quali si riferisce a un'impostazione o gruppo di impostazioni. (Queste impostazioni sono elencate nella cartella di lavoro Microsoft Excel®, disponibile nella versione scaricabile di questa guida). Ogni sottosezione fornisce una breve spiegazione degli effetti della contromisura e contiene le seguenti informazioni:

-   **Vulnerabilità**. Illustra il metodo adottato da un pirata informatico per preparare un attacco nel caso dovesse rilevare una configurazione meno sicura.

-   **Contromisura**. Illustra come implementare una contromisura.

-   **Impatto potenziale**. Illustra le conseguenze negative possibili una volta attuata la contromisura.

#### Destinatari della guida

Questa guida è rivolta principalmente a consulenti, specialisti della protezione, architetti di sistemi e professionisti IT responsabili delle fasi di pianificazione dello sviluppo di applicazioni o infrastrutture e della distribuzione di computer Windows XP con SP2 o Windows Server 2003 con SP1 in ambienti aziendali. La guida non è destinata a utenti privati.

#### Panoramica della guida

##### Capitolo 1: Introduzione della Guida a pericoli e contromisure

Questo capitolo fornisce brevi cenni sulla *Guida a pericoli e contromisure* e ne spiega la struttura.

##### Capitolo 2: Criteri a livello di dominio

Questo capitolo esamina i criteri dell'account a livello di dominio, tra cui i criteri relativi a password, blocco account e Kerberos.

##### Capitolo 3: Criteri di controllo

Questo capitolo descrive le diverse impostazioni relative alle verifiche e fornisce esempi di eventi di controllo creati da una serie di attività comuni.

##### Capitolo 4: Diritti utente

Questo capitolo fornisce informazioni sui diritti di accesso e sui privilegi dell'utente assegnati dalle impostazioni nella sezione Assegnazione diritti utente dell'Editor dei criteri di gruppo.

##### Capitolo 5: Opzioni di protezione

Questo capitolo esamina varie impostazioni per la protezione del computer, comprese quelle inerenti a firme digitali dei dati, nomi degli account Amministratore e Guest, accesso alle unità per dischi floppy e CD-ROM, comportamento dell'installazione del driver e prompt di accesso.

##### Capitolo 6: Registro eventi

Questo capitolo esamina le impostazioni dei criteri di gruppo da utilizzarsi per definire gli attributi relativi ai registri eventi di Applicazione, Protezione e Sistema.

##### Capitolo 7: Servizi di sistema

Questo capitolo descrive tutti i servizi di sistema contenuti in Windows Server 2003 e Windows XP.

##### Capitolo 8: Criteri di restrizione software

Questo capitolo fornisce brevi cenni sui criteri di restrizione software, una nuova funzione di Windows XP e Windows Server 2003. I criteri di restrizione software offrono un sistema basato su criteri, che consente di specificare i programmi che è possibile eseguire, limitando l'accesso agli altri.

##### Capitolo 9: Modelli amministrativi di Windows XP e Windows Server 2003

Questo capitolo esamina le sezioni relative ai modelli amministrativi dei criteri di gruppo, tra cui le impostazioni basate sui registri che gestiscono il comportamento e l'aspetto dei computer in un ambiente di rete.

##### Capitolo 10: Voci aggiuntive di registro

In questo capitolo vengono fornite ulteriori informazioni relative al file del modello di protezione di base non definiti all'interno del file del modello amministrativo (.adm).

##### Capitolo 11: Ulteriori contromisure

Questo capitolo descrive come implementare determinate contromisure aggiuntive - ad esempio, come proteggere gli account.

##### Capitolo 12: Conclusioni

Questo capitolo propone un riepilogo dei punti salienti della pubblicazione con una breve panoramica su tutto ciò che è stato esaminato nei capitoli precedenti.

[](#mainsection)[Inizio pagina](#mainsection)

### Risorse correlate

Per ulteriori informazioni sulle impostazioni di protezione descritte in questa guida, scaricare la [*Guida per la protezione di Windows Server 2003*](http://technet.microsoft.com/it-it/library/cc163140.aspx), all'indirizzo http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=14845.

Sono inoltre disponibili [altre soluzioni per la protezione](http://technet.microsoft.com/en-us/security/bb977553.aspx) offerte dal team MSSC (Microsoft Solutions for Security and Compliance) all'indirizzo www.microsoft.com/technet/community/columns/sectip/st0805.msp .

[](#mainsection)[Inizio pagina](#mainsection)

### Commenti e suggerimenti

Il team MSSC (Microsoft Solutions for Security and Compliance) è interessato a eventuali commenti e suggerimenti offerti su questa e altre soluzioni per la protezione.

Opinioni e pareri Utilizzare il [Blog sulle soluzioni per la sicurezza per professionisti IT](http://blogs.technet.com/secguide) (in inglese).

Oppure inviare consigli e suggerimenti tramite posta elettronica all'indirizzo: [SecWish@microsoft.com.](mailto:secwish@microsoft.com?subject=guida%20a%20pericoli%20e%20contromisure.) Commenti e suggerimenti inviati a questa casella di posta ricevono spesso risposta.

Grazie della collaborazione.

[](#mainsection)[Inizio pagina](#mainsection)

### Servizi di consulenza e assistenza

Sono disponibili molti servizi che forniscono assistenza alle organizzazioni impegnate a garantire la protezione dei propri sistemi. Utilizzare i seguenti collegamenti per individuare i servizi necessari:

Per Microsoft Gold Certified Partner, Microsoft Certified Technical Education Center, Microsoft Certified Partner e ISV (ISV, Independent Software Vendor) che utilizzano le tecnologie Microsoft, effettuare una ricerca in [Microsoft Solution Finder](https://solutionfinder.microsoft.com/) all'indirizzo https://solutionfinder.microsoft.com/.

Per trovare servizi di consulenza ed assistenza adatti alle necessità della propria organizzazione, consultare [Microsoft Services](http://www.microsoft.com/services/microsoftservices/default.mspx) all'indirizzo http://support.microsoft.com/msservices.

**Download**

[Scaricare la Guida a pericoli e contromisure](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=15160)

**Notifiche di aggiornamento**

[Iscriversi per ottenere aggiornamenti e nuove versioni](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=54982)

**Commenti e suggerimenti**

[Inviare commenti o suggerimenti](mailto:secwish@microsoft.com?subject=guida%20a%20pericoli%20e%20contromisure)

[](#mainsection)[Inizio pagina](#mainsection)
