---
TOCTitle: 2639658
Title: Advisory Microsoft sulla sicurezza 2639658
ms:assetid: 2639658
ms:contentKeyID: 61239745
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/2639658(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Advisory

Advisory Microsoft sulla sicurezza 2639658
==========================================

La vulnerabilità legata all'analisi di un carattere TrueType può consentire l'acquisizione di privilegi più elevati
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: giovedì 3 novembre 2011 | Aggiornamento: martedì 13 dicembre 2011

**Versione:** 2.0

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Microsoft ha portato a termine la ricerca avviata in seguito a una segnalazione pubblica di questa vulnerabilità. Il bollettino [MS11-087](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=233008) è stato pubblicato per risolvere questo problema. Per ulteriori informazioni su questo problema, compresi i collegamenti per il download dell'aggiornamento per la protezione disponibile, vedere il bollettino [MS11-087](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=233008). La vulnerabilità risolta è la vulnerabilità legata all'analisi dei caratteri TrueType - [CVE-2011-3402](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-3402).

### Altre informazioni

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Per migliorare il livello di protezione offerto ai clienti, Microsoft fornisce ai principali fornitori di software di protezione i dati relativi alle vulnerabilità in anticipo rispetto alla pubblicazione mensile dell'aggiornamento per la protezione. I fornitori di software di protezione possono servirsi di tali dati per fornire ai clienti delle protezioni aggiornate tramite software o dispositivi di protezione, quali antivirus, sistemi di rilevamento delle intrusioni di rete o sistemi di prevenzione delle intrusioni basati su host. Per verificare se tali protezioni attive sono state rese disponibili dai fornitori di software di protezione, visitare i siti Web relativi alle protezioni attive pubblicati dai partner del programma, che sono elencati in [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).

#### Commenti e suggerimenti

-   Per inviare un commento o un suggerimento, compilare il modulo di Supporto tecnico Microsoft [Servizio di assistenza - Contattaci](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech).

#### Supporto

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico negli Stati Uniti e in Canada, visitare il sito del [Security Support](https://consumersecuritysupport.microsoft.com/default.aspx?mkt=it-it). Per ulteriori informazioni sulle opzioni di supporto disponibili, visitare il sito [Microsoft Aiuto &amp; Supporto](http://support.microsoft.com/?ln=it).
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il sito per il [supporto internazionale](http://support.microsoft.com/common/international.aspx).
-   [Microsoft TechNet Sicurezza](http://technet.microsoft.com/it-it/security/default.aspx) fornisce ulteriori informazioni sulla protezione dei prodotti Microsoft.

#### Dichiarazione di non responsabilità

Le informazioni disponibili in questo advisory sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

#### Versioni

-   V1.0 (3 novembre 2011): Pubblicazione dell'advisory.
-   V1.1 (3 novembre 2011): È stata aggiunta una nota relativa alla localizzazione nella sezione Soluzioni alternative.
-   V1.2 (4 novembre 2011): È stata rivista la soluzione alternativa **Negare l'accesso a T2EMBED.DLL** per migliorare il supporto per le versioni in lingua non inglese di Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 e Windows Server 2008 R2. I clienti con versioni in lingua non inglese di Microsoft Windows dovrebbero rivalutare l'applicabilità della soluzione alternativa rivista per il proprio ambiente.
-   V1.3 (8 novembre 2011): È stato aggiunto un collegamento a Partner MAPP con protezioni aggiornate nel Riepilogo. È stata rivista la dichiarazione di impatto per la soluzione alternativa, **Negare l'accesso a T2EMBED.DLL**, per risolvere un problema che si è ripresentato in Windows XP e Windows Server 2003. Inoltre, sono stati rivisti i fattori attenuanti.
-   V1.4 (11 novembre 2011): È stata rivista la dichiarazione di impatto per la soluzione alternativa, **Negare l'accesso a T2EMBED.DLL**, per risolvere problemi legati alle applicazioni basate su T2EMBED.DLL.
-   V2.0 (13 dicembre 2011): Advisory aggiornato per comprendere la pubblicazione del bollettino sulla sicurezza.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
