---
TOCTitle: 912840
Title: Advisory Microsoft sulla sicurezza 912840
ms:assetid: 912840
ms:contentKeyID: 61239796
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/912840(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Advisory

Advisory Microsoft sulla sicurezza 912840
=========================================

Una vulnerabilità del motore di rendering della grafica può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: mercoledì 28 dicembre 2005 | Aggiornamento: venerdì 6 gennaio 2006

Microsoft ha portato a termine la ricerca avviata in seguito a una segnalazione pubblica di una vulnerabilità. È stato pubblicato un [bollettino sulla sicurezza](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-001) al fine di risolvere il problema. Per ulteriori informazioni su questo problema, compresi i collegamenti per il download degli aggiornamenti disponibili per la protezione, vedere il [bollettino sulla sicurezza](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-001).

**Risorse:**

-   Per inviare un commento, completare il modulo visitando il seguente [sito Web](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Per ulteriori informazioni sulle opzioni di supporto disponibili, visitare il [sito Web Microsoft Guida e supporto](http://support.microsoft.com/).
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto internazionale, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).
-   Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili in questo advisory sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   28 dicembre 2005: pubblicazione dell'advisory
-   29 dicembre 2005: aggiornamento dell'advisory. Aggiornamento della sezione Domande frequenti.
-   30 dicembre 2005: aggiornamento dell'advisory. Aggiornamento della sezione Domande frequenti.
-   3 gennaio 2006: aggiunta di informazioni all'inizio dell'advisory e nella sezione Domande frequenti per fornire informazioni aggiornate sullo stato delle ricerche e analisi in corso. Aggiunta di altre informazioni nella sezione Domande frequenti relative alla disponibilità di un aggiornamento per la protezione di terze parti per questa vulnerabilità.
-   3 gennaio 2006: aggiunta di informazioni esplicative nella sezione Fattori attenuanti all'inizio dell'advisory. Aggiunta di una domanda frequente relativa alla versione non definitiva dell'aggiornamento per la protezione Microsoft.
-   5 gennaio 2006: aggiunta di una domanda frequente con informazioni su Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium. Aggiornamento della domanda frequente relativa alle immagini incorporate in documenti Office. Aggiornamento della soluzione alternativa con informazioni sulla nuova registrazione di Visualizzatore immagini e fax (Shimgvw.dll).
-   5 gennaio 2006: advisory aggiornato per fare riferimento al bollettino sulla sicurezza rilasciato.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
