---
TOCTitle: 'MS03-051'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS03-051 - Critico'
ms:assetid: 'ms03-051'
ms:contentKeyID: 61239928
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms03-051(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS03-051 - Critico
=======================================================

Un sovraccarico del buffer nel servizio delle estensioni del server di Microsoft FrontPage può consentire l'esecuzione di codice non autorizzato (813360)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 11 novembre 2003 | Aggiornamento: martedì 10 febbraio 2004

**Data di pubblicazione originale: 11 novembre 2003**

#### Riepilogo

**Destinatari**: clienti che utilizzano le estensioni del server di Microsoft FrontPage.

**Effetti della vulnerabilità**: esecuzione di codice in modalità remota

**Livello di gravità**: critico

**Raccomandazioni**: è consigliabile installare l'aggiornamento per la protezione immediatamente

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti**: MS01-035 e MS02-053.

**Avvertenze**: nessuna

Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:

**Prodotti interessati**:

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 2, Service Pack 3
-   Microsoft Windows XP, Microsoft Windows XP Service Pack 1
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition, Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1
-   Microsoft Office XP, Microsoft Office XP Service Pack 1, Service Pack 2
-   Microsoft Office 2000 Server Extensions

**Software non interessato**:

-   Microsoft Windows Millennium Edition
-   Microsoft Windows NT Workstation 4.0, Service Pack 6a
-   Microsoft Windows NT Server 4.0, Service Pack 6a
-   Microsoft Windows NT Server 4.0, Terminal Server Edition, Service Pack 6
-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Version 2003
-   Microsoft Windows Server 2003 (Windows SharePoint Services)
-   Microsoft Windows Server 2003 64-Bit Edition (Windows SharePoint Services)
-   Microsoft Office System 2003

**Componenti di Microsoft Windows testati**:

**Componenti interessati**:

-   Microsoft FrontPage Server Extensions 2000 (Per Windows NT4) e Microsoft Office 2000 Server Extensions (Fornite con Office 2000)- [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c84c3d10-a821-4819-bf58-d3bc70a77bfa&displaylang=en)
-   Microsoft FrontPage Server Extensions 2000 (Fornite con Windows 2000) - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=057d5f0e-0e2b-47d2-9f0f-3b15dd8622a2&displaylang=en)
-   Microsoft FrontPage Server Extensions 2000 (Fornite con Windows XP) - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9b302532-bfab-489b-82dc-ed1e49a16e1c&displaylang=en)
-   Microsoft FrontPage Server Extensions 2000 64-bit (Fornite con Windows XP 64-bit) - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=153a476f-f530-4035-b858-d56fc8a7010f&displaylang=en)
-   Microsoft FrontPage Server Extensions 2002 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3e8a21d9-708e-4e69-8299-86c49321ee25&displaylang=en)
-   Microsoft SharePoint Team Services 2002 (Fornite con Office XP) - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5923fc2f-d786-4e32-8f15-36a1c9e0a340&displaylang=en)

(Per determinare quale sia la versione delle estensioni del server di FrontPage installata nel sistema, vedere il primo quesito delle Domande Frequenti (FAQ) all'interno del presente bollettino).

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non sono più [supportate](http://support.microsoft.com/directory/discontinue.asp) e potrebbero essere o meno interessate dal problema.

### Informazioni generali

Dettagli tecnici
----------------

<span></span>
**Descrizione tecnica:**

Due vulnerabilità di sicurezza nelle estensioni del server di Microsoft FrontPage, la più grave delle quali potrebbe consentire a un utente non autorizzato di eseguire codice arbitrario nel sistema di un altro utente.

La prima vulnerabilità è dovuta a un sovraccarico del buffer nella funzionalità di debug remoto delle estensioni del server di FrontPage. Questa funzionalità consente agli utenti di connettersi in modalità remota a un server sul quale siano in esecuzione le estensioni del server di FrontPage e di effettuare il debug di contenuti, sempre da remoto, utilizzando ad esempio Visual Interdev. Se riesce a sfruttare la vulnerabilità, l'autore dell'attacco può eseguire codice nel sistema con i privilegi dell'account LocalSystem del sistema interessato oppure provocare un errore nelle estensioni del server di FrontPage ed effettuare qualsiasi operazione sul computer, incluse l'installazione di programmi, la visualizzazione, modifica o eliminazione di dati e la creazione di nuovi account con privilegi completi.

La seconda vulnerabilità, di negazione del servizio, riguarda l'**interprete SmartHTML**. La funzionalità è costituita da vari file di DLL (Dinamic Link Library) e ha lo scopo di supportare alcuni tipi di contenuti Web dinamici. Sfruttando questa vulnerabilità, l'autore dell'attacco è in grado di impedire temporaneamente a un server che esegue le estensioni del server di Front Page di rispondere alle richieste.

**Fattori attenuanti:**

-   **I sistemi Windows 2000 con Service Pack 4 non sono interessati da queste vulnerabilità**
-   Per impostazione predefinita, le estensioni del server di FrontPage non sono installate in Windows XP
-   Per impostazione predefinita, le estensioni del server di FrontPage non sono installate in Windows NT 4.0, a meno che non sia stato applicato Windows NT4.0 Option Pack

**Livello di gravità**:

|                                                                                   |          |
|-----------------------------------------------------------------------------------|----------|
| **Estensioni del server di Microsoft FrontPage® 2000**                            | Critico  |
| **Estensioni del server di Microsoft FrontPage® 2000 (fornite con Windows 2000)** | Critico  |
| **Estensioni del server di Microsoft FrontPage® 2000 (fornite con Windows XP)**   | Moderato |
| **Estensioni del server di Microsoft FrontPage 2002 (fornite con Windows XP)**    | Critico  |
| **Microsoft SharePoint Team Services 2002**                                       | Critico  |

La [classificazione](http://www.microsoft.com/technet/italy/technet/security/bulletin/rating.mspx) della gravità di cui alla tabella precedente si basa sui tipi di sistema interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di deployment più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

**Identificatore della vulnerabilità per la vulnerabilità di sovraccarico del buffer:** [CAN-2003-0822](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2003-0822)

**Identificatore della vulnerabilità per la vulnerabilità dell'interprete SmartHTML:** [CAN-2003-0824](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2003-0824)

Soluzioni alternative
---------------------

<span></span>
Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Queste soluzioni alternative non eliminano la vulnerabilità sottostante, ma possono tuttavia aiutare a bloccare gli attacchi. In alcuni casi, le soluzioni alternative possono causare una riduzione della funzionalità, come indicato nelle relative descrizioni.

È possibile disabilitare le estensioni del server di FrontPage su un server IIS utilizzando lo strumento [IIS Lockdown Tool](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/locktool.asp).

Inoltre, gli amministratori delle estensioni del server di FrontPage possono disinstallarle da Installazione applicazioni

1.  Fare clic su **Start**, scegliere **Pannello di controllo**.
2.  Fare clic su **Installazione applicazioni**.
3.  Fare clic su **Installazione componenti di Windows**.
4.  Selezionare **Internet Information Services (IIS)**, quindi scegliere **Dettagli**.
5.  Deselezionare **Estensioni del server di FrontPage 2000** e scegliere **OK**.
6.  Fare clic su **Avanti** e scegliere **Fine** nella procedura guidata Aggiunta guidata componenti di Windows.

**Impatto della soluzione alternativa**:
La disinstallazione o la disabilitazione delle estensioni del server di FrontPage determina l'indisponibilità o modalità di funzionamento impreviste delle funzionalità del server e della pagina Web basate su di esse.

Domande frequenti
-----------------

<span></span>
**Come posso determinare quale versione di FrontPage Server Extensions sto utilizzando?**
Per determinare quale versione di FrontPage Server Extensions è installata sul tuo computer, segui i seguenti passi.

**Nota**: poichè esistono diverse versioni di Microsoft Windows, i seguenti passi potrebbero essere differenti per il tuo computer. Se dovessero esserlo, consulta la documentazione del tuo prodotto per completare questi passi.

1.  Fare clic su **Start** e quindi scegliere **Trova**.
2.  Nel riquadro **Risultati ricerca** fare clic su **Tutti i file e le cartelle** nella sezione **Ricerca guidata**.
3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome** digita fp4awel.dll o fp5awel.dll, e quindi scegliere **Cerca**.
4.  Se nel tuo sistema è presente il file **fp4awel.dll**, allora sul tuo computer è installato FrontPage Server 2000.
5.  Se nel tuo sistema è presente il file **fp5awel.dll**, allora sul tuo computer è installato FrontPage Server 2000 o SharePoint Team Services.

Per distinguere FrontPage Server Extensions 2000 da SharePoint Team Services segui le istruzioni:

1.  Vai su **Start**, premi **Programmi**
2.  Premi **Strumenti di amministrazione**

Se hai l'opzione di selezionare **Microsoft SharePoint Administrator** allora hai installato SharePoint Team Services. Se non hai l'opzione di selezionare Microsoft SharePoint Administrator ma hai il file **fp5awel.dll** sulla tua macchina, allora hai installato FrontPage Server Extensions 2000.

**Nota**: se hai entrambi i file fp4awel.dll e fp5awel.dll è necessario effettuare un aggiornamento sia di FrontPage Server Extension 2000 e di FrontPage Server Extension 2002.

**Cosa sono le estensioni del server di FrontPage?**
Le [estensioni del server di FrontPage](http://msdn.microsoft.com/library/en-us/dnservext/html/fpovrw.asp) (FPSE) sono un gruppo di strumenti che è possibile installare in un sito Web, con due funzioni principali: consentire al personale autorizzato la gestione del server, l'aggiunta o la modifica di contenuti e l'esecuzione di altre attività; e aggiungere funzioni di frequente utilizzo da parte degli utenti di pagine Web, come il supporto alla ricerca e ai moduli.

Le estensioni del server di FrontPage vengono installate per impostazione predefinita come componente di IIS 4.0, 5.0 e 5.1. Solo Windows 2000 Server, Windows 2000 Advanced Server e Windows 2000 Datacenter prevedono l'installazione di IIS per impostazione predefinita. Se necessario, è possibile disinstallare IIS . Microsoft consiglia agli amministratori Web di disinstallare le estensioni del server di FrontPage, se non necessarie.

**CAN-2003-0822: BO nelle estensioni del server di FrontPage**

**Qual è la portata o l'impatto della vulnerabilità di debug remoto?**
Si tratta di una vulnerabilità di [sovraccarico del buffer](http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/glossary.asp). L'autore dell'attacco, sfruttando questa vulnerabilità, può riuscire a provocare l'esecuzione di codice non autorizzato come se avesse origine nel sistema locale. Tale codice può consentire all'aggressore di eseguire qualsiasi attività sul computer, incluse aggiunta, eliminazione o modifica dei dati nel sistema.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Questa vulnerabilità deriva dalla presenza di un buffer non controllato nei file dll delle estensioni del server di FrontPage.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Se riesce a sfruttare la vulnerabilità, l'autore dell'attacco può eseguire codice di sua scelta nel sistema con i privilegi dell'account LocalSystem del sistema interessato oppure provocare un errore nelle estensioni del server di FrontPage ed effettuare qualsiasi operazione sul computer, incluse l'installazione di programmi, la visualizzazione, modifica o eliminazione di dati e la creazione di nuovi account con privilegi completi.

**Quali capacità sono necessarie per sfruttare questa vulnerabilità?**
La vulnerabilità può essere sfruttata da qualsiasi utente malintenzionato e non autenticato, in grado di connettersi alle estensioni del server di FrontPage

**In quale modo un hacker può sfruttare questa vulnerabilità?**
L'autore di un attacco non autenticato può tentare di sfruttare questa vulnerabilità inviando una richiesta opportunamente predisposta alle estensioni del server FrontPage, che determina un errore nelle estensioni del server di FrontPage tale da rendere possibile l'esecuzione di codice non autorizzato.

**Quali misure possono essere adottate dagli amministratori per proteggere il sistema dalla vulnerabilità?**
Il modo più semplice per risolvere la vulnerabilità è installare l'aggiornamento. Tuttavia, anche in caso di mancata installazione dell'aggiornamento, il server non è a rischio qualora le estensioni del server di FrontPage siano state disinstallate.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento risolve la vulnerabilità rimuovendo la funzionalità di debug remoto, non più supportata. Microsoft consiglia ai clienti di utilizzare la funzionalità Terminal Server per eseguire il debug remoto.

**CAN-2003-0824: Negazione del servizio nell'interprete SmartHTML**

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità di [negazione del servizio](http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/glossary.asp). Sfruttando questa vulnerabilità, l'autore dell'attacco è in grado di impedire temporaneamente a un server che esegue le estensioni del server di Front Page di rispondere alle richieste.

**Che cos'è l'interprete SmartHTML?**
L'interprete SmartHTML è parte delle estensioni del server di FrontPage e supporta alcuni tipi di contenuti Web dinamici. È composto da numerosi file DLL. L'utilizzo di SmartHTML consente agli sviluppatori Web di creare una pagina Web basata sulle funzionalità di FrontPage: ad esempio, è possibile che lo sviluppatore voglia inserire in una pagina Web data e ora correnti. A questo scopo, dovrà utilizzare uno dei componenti WebBot forniti con FrontPage.

Quando l'autore della pagina Web inserisce un WebBot in una pagina HTML, ciò che viene inserito effettivamente è un commento HTML appositamente formattato. Un commento WebBot è simile a un commento HTML standard, con una notazione speciale che identifica il WebBot e le sue proprietà. L'autore della pagina Web imposta i valori delle proprietà, utilizzando una finestra di dialogo, al momento dell'inserimento del WebBot. A ogni WebBot è associata una finestra di dialogo. Microsoft definisce la notazione WebBot "SmartHTML" e le pagine HTML che contengono WebBot "pagine SmartHTML".

Un WebBot viene "eseguito" quando l'Editor di FrontPage salva la pagina HTML. Un'applicazione delle estensioni del server di FrontPage analizza la pagina alla ricerca di componenti WebBot incorporati e li sostituisce con testo HTML standard. Come conseguenza di questo processo di analisi, viene creata una nuova pagina che contiene il testo HTML standard generato dai componenti WebBot e la data e l'ora vengono visualizzate sulla pagina.

**Qual è il difetto dell'interprete SmartHTML?**
Se viene effettuata una richiesta a un server Web utilizzando le estensioni del server di FrontPage in un certo modo, è possibile causare l'esecuzione di un ciclo dell'interprete SmartHTML, che sfrutta temporaneamente tutta la disponibilità della CPU del server e impedisce a quest'ultimo di svolgere le normali attività.

**In quale modo un hacker può sfruttare questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, l'autore dell'attacco è in grado di impedire temporaneamente a un server che esegue le estensioni del server di Front Page di rispondere alle richieste.

**Quali capacità sono necessarie per sfruttare questa vulnerabilità?**
La vulnerabilità può essere sfruttata da qualsiasi utente malintenzionato e non autenticato, in grado di connettersi alle estensioni del server di FrontPage.

**In quale modo un hacker può sfruttare questa vulnerabilità?**
L'attacco richiede soltanto che il suo autore invii ripetutamente un particolare tipo di richiesta all'interprete SmartHTML.

**Quali misure possono essere adottate dagli amministratori per proteggere il sistema dalla vulnerabilità?**
Il modo più semplice per risolvere la vulnerabilità è installare l'aggiornamento. Tuttavia, anche in caso di mancata installazione dell'aggiornamento, il server non è a rischio qualora le estensioni del server di FrontPage siano state disinstallate o l'interprete SmartHTML non sia in uso. È possibile ad esempio disabilitare l'interprete mediante lo strumento [IIS Lockdown Tool](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/locktool.asp), se utilizzato per configurare un server Web statico.

**In che modo l'aggiornamento risolve questa vulnerabilità?**
L'aggiornamento fa in modo che l'interprete SmartHTML convalidi correttamente le richieste in arrivo, ignorando quelle non valide.

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Piattaforme e prerequisiti per l'installazione**:

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per la piattaforma utilizzata, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Estensioni del server di Microsoft FrontPage® 2000

**Prerequisiti**

Per questo aggiornamento per la protezione è necessario Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a (SP6a), Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a (SP6a) o Windows NT Server 4.0, Terminal Server Edition, Service Pack 6 (SP6).

Per informazioni sul ciclo di vita dei prodotti desktop Windows, visitare il seguente sito Web Microsoft: <http://microsoft.com/windows/lifecycle/desktop/consumer/components.mspx>

Per ulteriori informazioni, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[152734](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;152734) How to Obtain the Latest Windows NT 4.0 Service Pack

**Disponibilità nei service pack futuri**:
L'aggiornamento sarà incluso in tutti i Service Pack prossimamente disponibili per le estensioni del server di FrontPage.

**Informazioni per l'installazione**
Questo aggiornamento di sicurezza supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/q** Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, all'estrazione dei file.

**/q:u** Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che determina la visualizzazione all'utente di alcune finestre di dialogo.

**/q:a** Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non determina la visualizzazione all'utente di alcuna finestra di dialogo.

**/t:percorso** Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.

**/c** Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se il parametro /t: percorso non è specificato, all'utente verrà richiesto di indicare una cartella di destinazione.

**/c:percorso** Specifica il percorso e il nome del file .inf o .exe del programma di installazione.

**/r:n** Impedisce sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.

**/r:i** Richiede all'utente se riavviare il computer, qualora il riavvio sia necessario, a meno che utilizzato con il parametro /q:a.

**/r:a** Determina sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.

**/r:s** Determina il riavvio del computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.

**/n:v** Non viene effettuato alcun controllo di versione; il programma viene installato su qualsiasi versione precedente.

**Nota**: l'utilizzo del parametro /n:v non è supportato e può determinare l'impossibilità di riavviare il sistema. Se l'installazione non riesce correttamente, consultare il professionista del supporto di riferimento per individuare il problema.

**Nota**: prima di installare la patch, assicurarsi che siano soddisfatte le seguenti condizioni.

-   L'utente è connesso al computer tramite un account con diritti amministrativi (solo Windows NT).
-   Tutti i servizi correlati alle estensioni del server di FrontPage 2000 sono stati interrotti.

**Nota** Qualora i servizi correlati alle estensioni del server di FrontPage 2000 non vengano interrotti o il file oggetto dell'aggiornamento sia in uso, dopo l'installazione della patch verrà richiesto di riavviare il computer.

**Informazioni per il deployment**
Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, utilizzare la seguente riga di comando:
Per Windows NT Workstation 4.0, Windows NT Server 4.0, Windows NT Server 4.0, Terminal Server Edition:

office2000-kb813379-client-enu.exe /q

**Necessità di riavvio**
In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica la patch, quindi riavvia i servizi. Se tuttavia, per qualsiasi ragione, non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file necessari sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, verrà visualizzato un messaggio che chiede di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**
L'aggiornamento di sicurezza non può essere disinstallato

**Informazioni sui file**
Gli attributi dei file della versione inglese di questa patch (o delle versioni successive) sono riportati nella tabella che segue.

| File Name          | Size    | Product Version |
|--------------------|---------|-----------------|
| admin.exe          | 16,439  | 4.00.02.7523    |
| admin.dll          | 20,540  | 4.00.02.7523    |
| author.exe         | 16,439  | 4.00.02.7523    |
| author.dll         | 20,540  | 4.00.02.7523    |
| cfgwiz.exe         | 188,480 | 4.00.02.7523    |
| fp4Amsft.dll       | 184,435 | 4.00.02.7523    |
| fp4Anscp.dll       | 82,035  | 4.00.02.7523    |
| fp4Apws.dll        | 147,513 | 4.00.02.7523    |
| fp4Areg.dll        | 49,210  | 4.00.02.7523    |
| fp4Atxt.dll        | 102,509 | 4.00.02.7523    |
| fp4Autl.dll        | 618,605 | 4.00.02.7523    |
| fp4Avnb.dll        | 41,020  | 4.00.02.7523    |
| fp4Avss.dll        | 32,826  | 4.00.02.7523    |
| fp4Awebs.dll       | 49,212  | 4.00.02.7523    |
| fp4Awel.dll        | 876,653 | 4.00.02.7802    |
| fp98sadm.exe       | 14,608  | 3.00.02.1706    |
| fp98swin.exe       | 109,328 | 3.00.02.1706    |
| fpadmcgi.exe       | 24,632  | 4.00.02.7523    |
| fpadmdll.dll       | 20,541  | 4.00.02.7523    |
| fpcount.exe        | 188,494 | 4.00.02.7523    |
| fpencode.dll       | 94,208  | 1.00.00.0000    |
| fpexedll.dll       | 20,541  | 4.00.02.7523    |
| fpmmc.dll          | 598,071 | 4.00.02.7523    |
| fpmmcsat.dll       | 208,896 | 4.00.02.7523    |
| fpremadm.exe       | 20,538  | 4.00.02.7523    |
| fpsrvadm.exe       | 28,728  | 4.00.02.7523    |
| shtml.exe          | 16,437  | 4.00.02.7523    |
| shtml.dll          | 20,536  | 4.00.02.7523    |
| stub\_fpsrvadm.exe | 16,449  | 4.00.02.7523    |
| stub\_fpsrvwin.exe | 65,601  | 4.00.02.7523    |
| tcptest.exe        | 32,827  | 4.00.02.7523    |
| tcptsat.dll        | 16,384  | 4.00.02.7523    |

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**
Verificare che il file fp4awel.dll sia presente nella versione 4.0.2.7802

#### Estensioni del server di Microsoft FrontPage® 2000 (fornite con Windows 2000)

**Prerequisiti**
Per installare questo aggiornamento per la protezione in Windows 2000, è necessario Service Pack 2 (SP2), Service Pack 3 (SP3) o Service Pack 4 (SP4).

Per informazioni sul ciclo di vita dei prodotti desktop Windows, visitare il seguente sito Web Microsoft: <http://microsoft.com/windows/lifecycle/desktop/consumer/components.mspx>

Per ulteriori informazioni, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[260910](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;260910) How to Obtain the Latest Windows 2000 Service Pack

**Disponibilità nei service pack futuri**:
La correzione di questo problema verrà inclusa in Windows 2000 Service Pack 5.

**Informazioni per l'installazione**
Questo aggiornamento di sicurezza supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

-   **/help** Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando
-   **Modalità di installazione**
-   **/quiet** Modalità non interattiva (senza interazione dell'utente o visualizzazione)
-   **/passive** Modalità automatica (solo indicatore di stato)
-   **/uninstall** Disinstalla il pacchetto
-   **Opzioni di riavvio**
-   **/norestart** Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione
-   **/forcerestart** Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione
-   **Opzioni speciali**
-   **/l** Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows
-   **/o** Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma
-   **/n** Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione
-   **/f** Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.

**Nota**: per assicurare la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni del programma di installazione utilizzati dalla versione precedente dell'utilità di installazione. Tuttavia, l'utilizzo di tali opzioni è sconsigliato, in quanto il relativo supporto potrebbe non essere più disponibile negli aggiornamenti per la protezione futuri.

**Informazioni per il deployment**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, utilizzare la seguente riga di comando:
Windows 2000 Service Pack 2, Windows 2000 Service Pack 3 e Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-KB810217-x86-ENU /passive /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del computer, utilizzare la seguente riga di comando:
Per Windows 2000 Service Pack 2, Windows 2000 Service Pack 3, Windows 2000 Service Pack 4 :

**Windows2000-KB810217-x86-ENU /norestart**

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un'unica riga di comando.

Per informazioni su come effettuare la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il seguente sito Web Microsoft:

<http://www.microsoft.com/windows2000/windowsupdate/sus/susoverview.asp>

**Necessità di riavvio**

In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica la patch, quindi riavvia i servizi. Se tuttavia, per qualsiasi ragione, non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file necessari sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, verrà visualizzato un messaggio che chiede di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe. L'utilità Spuninst.exe è disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB810217$\\Spuninst e supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

-   **/?:** visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione.
-   **/u:** utilizza la modalità automatica.
-   **/f:** impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
-   **/z:** non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
-   **/q:** utilizza la modalità non interattiva.

**Informazioni sui file**
Gli attributi dei file della versione inglese di questa patch (o delle versioni successive) sono riportati nella tabella che segue. Le date e gli orari dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda Fuso orario dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

| Nome File          | Dimensione | Versione del Prodotto |
|--------------------|------------|-----------------------|
| Spmsg.dll          | 6,656      | 5.03.16.0008          |
| Spuninst.exe       | 89,088     | 5.03.16.0008          |
| stub\_fpsrvadm.exe | 16,449     | 4.00.02.7523          |
| stub\_fpsrvwin.exe | 65,601     | 4.00.02.7523          |
| Tcptest.exe        | 32,827     | 4.00.02.7523          |
| Admin.dll          | 20,540     | 4.00.02.7523          |
| Admin.exe          | 16,439     | 4.00.02.7523          |
| Author.dll         | 20,540     | 4.00.02.7523          |
| Author.exe         | 16,439     | 4.00.02.7523          |
| Cfgwiz.exe         | 188,480    | 4.00.02.7523          |
| Empty.cat          | 5,149      | 0.00.00.0000          |
| fp4amsft.dll       | 184,435    | 4.00.02.7523          |
| fp4anscp.dll       | 82,035     | 4.00.02.7523          |
| fp4apws.dll        | 147,513    | 4.00.02.7523          |
| fp4areg.dll        | 49,210     | 4.00.02.7523          |
| fp4atxt.dll        | 102,509    | 4.00.02.7523          |
| fp4autl.dll        | 618,605    | 4.00.02.7523          |
| fp4avnb.dll        | 41,020     | 4.00.02.7523          |
| fp4avss.dll        | 32,826     | 4.00.02.7523          |
| fp4awebs.dll       | 49,212     | 4.00.02.7523          |
| fp4awel.dll        | 876,653    | 4.00.02.7802          |
| fp40ext.inf        | 7,977      | 0.00.00.0000          |
| fp98sadm.exe       | 14,608     | 3.00.02.1706          |
| fp98swin.exe       | 109,328    | 3.00.02.1706          |
| Fpadmcgi.exe       | 24,632     | 4.00.02.7523          |
| Fpadmdll.dll       | 20,541     | 4.00.02.7523          |
| Fpcount.exe        | 188,494    | 4.00.02.7523          |
| Fpencode.dll       | 94,208     | 1997.05.27.0000       |
| Fpexedll.dll       | 20,541     | 4.00.02.7523          |
| Fpmmc.dll          | 598,071    | 4.00.02.7523          |
| Fpremadm.exe       | 20,538     | 4.00.02.7523          |
| Fpsrvadm.exe       | 28,728     | 4.00.02.7523          |
| Shtml.dll          | 20,536     | 4.00.02.7523          |
| Shtml.exe          | 16,437     | 4.00.02.7523          |

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

Per verificare che l'aggiornamento per la protezione sia installato nel computer, utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni su MBSA, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[320454](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=320454) Microsoft Baseline Security Analyzer Version 1.1.1 Is Available

Per verificare che i file dell'aggiornamento per la protezione siano installati, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP4\\KB810217\\Filelist

**Nota** Se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione KB810217 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Estensioni del server di Microsoft FrontPage 2000 (Fornite con Windows XP)

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione è necessaria la versione definitiva di Windows XP o Windows XP Service Pack 1 (SP1). Per ulteriori informazioni, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[322389](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;322389) How to Obtain the Latest Windows XP Service Pack

**Disponibilità nei service pack futuri**:
La correzione di questo problema è inclusa in Windows XP Service Pack 2.

**Informazioni per l'installazione** Questo aggiornamento di sicurezza supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help** Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

-   **/quiet** Modalità non interattiva (senza interazione dell'utente o visualizzazione)
-   **/passive** Modalità automatica (solo indicatore di stato)
-   **/uninstall** Disinstalla il pacchetto

**Opzioni di riavvio**

-   **/norestart** Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione
-   **/forcerestart** Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

-   **/l** Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows
-   **/o** Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma
-   **/n** Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione
-   **/f** Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**Nota**: per assicurare la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni del programma di installazione utilizzati dalla versione precedente dell'utilità di installazione. Tuttavia, l'utilizzo di tali opzioni è sconsigliato, in quanto il relativo supporto potrebbe non essere più disponibile negli aggiornamenti per la protezione futuri.

**Informazioni per il deployment**
Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, utilizzare la seguente riga di comando:

**WindowsXP-KB810217-x86-ENU.exe /passive /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del computer, utilizzare la seguente riga di comando:

**WindowsXP-KB810217-x86-ENU.exe/norestart**

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un'unica riga di comando.

Per informazioni su come effettuare la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il seguente sito Web Microsoft: <http://www.microsoft.com/windows2000/windowsupdate/sus/susoverview.asp>

**Necessità di riavvio**
In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica la patch, quindi riavvia i servizi. Se tuttavia, per qualsiasi ragione, non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file necessari sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, verrà visualizzato un messaggio che chiede di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**
Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe. L'utilità Spuninst.exe è disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB810217$\\Spuninst e supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

-   **/?:** visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione.
-   **/u:** utilizza la modalità automatica.
-   **/f:** impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
-   **/z:** non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
-   /q: utilizza la modalità non interattiva.

**Informazioni sui file**
Gli attributi dei file della versione inglese di questa patch (o delle versioni successive) sono riportati nella tabella che segue. Le date e gli orari dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows XP Home Edition, Windows XP Professional, Windows XP Tablet PC Edition e Windows XP Media Center Edition:

| Nome File          | Dimensione | Versione File |
|--------------------|------------|---------------|
| admin.exe          | 16,439     | 4.0.2.7523    |
| author.dll         | 20,540     | 4.0.2.7523    |
| author.exe         | 16,439     | 4.0.2.7523    |
| cfgwiz.exe         | 188,480    | 4.0.2.7523    |
| fp40ext.inf        | 7,946      | N/A           |
| fp4amsft.dll       | 184,435    | 4.0.2.7523    |
| fp4anscp.dll       | 82,035     | 4.0.2.7523    |
| fp4apws.dll        | 147,513    | 4.0.2.7523    |
| fp4areg.dll        | 49,210     | 4.0.2.7523    |
| fp4atxt.dll        | 102,509    | 4.0.2.7523    |
| fp4autl.dll        | 618,605    | 4.0.2.7523    |
| fp4avnb.dll        | 41,020     | 4.0.2.7523    |
| fp4avss.dll        | 32,826     | 4.0.2.7523    |
| fp4awebs.dll       | 49,212     | 4.0.2.7523    |
| fp4awel.dll        | 876,653    | 4.0.2.7802    |
| fp98sadm.exe       | 14,608     | 3.0.2.1706    |
| fp98swin.exe       | 109,328    | 3.0.2.1706    |
| fpadmcgi.exe       | 24,632     | 4.0.2.7523    |
| fpadmdll.dll       | 20,541     | 4.0.2.7523    |
| fpcount.exe        | 188,494    | 4.0.2.7523    |
| fpencode.dll       | 94,208     | 1997.5.27.0   |
| fpexedll.dll       | 20,541     | 4.0.2.7523    |
| fpmmc.dll          | 598,071    | 4.0.2.7523    |
| fpremadm.exe       | 20,538     | 4.0.2.7523    |
| fpsrvadm.exe       | 28,728     | 4.0.2.7523    |
| shtml.dll          | 20,536     | 4.0.2.7523    |
| shtml.exe          | 16,437     | 4.0.2.7523    |
| spmsg.dll          | 6,656      | 4.0.2.7523    |
| spuninst.exe       | 100,352    | 4.0.2.7523    |
| stub\_fpsrvadm.exe | 16,449     | 4.0.2.7523    |
| stub\_fpsrvwin.exe | 65,601     | 4.0.2.7523    |

Windows XP 64-Bit Edition:

| Nome File    | Dimensione | Versione File |
|--------------|------------|---------------|
| admin.dll    | 14,336     | 4.00.02.8312  |
| admin.exe    | 13,312     | 4.00.02.8312  |
| author.dll   | 14,336     | 4.00.02.8312  |
| author.exe   | 13,312     | 4.00.02.8312  |
| cfgwiz.exe   | 747,008    | 4.00.02.8312  |
| fp4Amsft.dll | 647,168    | 4.00.02.8312  |
| fp4Areg.dll  | 82,035     | 4.0.2.7523    |
| fp4Atxt.dll  | 254,464    | 4.00.02.8312  |
| fp4Autl.dll  | 2,651,136  | 4.00.02.8312  |
| fp4Avnb.dll  | 103,424    | 4.00.02.8312  |
| fp4Avss.dll  | 72,192     | 4.00.02.8312  |
| fp4Awel.dll  | 4,045,824  | 4.00.02.8312  |
| fpadmcgi.exe | 129,536    | 4.00.02.8312  |
| fpadmdll.dll | 14,336     | 4.00.02.8312  |
| fpcount.exe  | 415,744    | 4.00.02.8312  |
| fpexedll.dll | 9,728      | 4.00.02.8312  |
| fpmmc.dll    | 1,816,576  | 4.00.02.8312  |
| fpmmcsat.dll | 204,800    | 4.00.02.4707  |
| fpremadm.exe | 16,896     | 4.00.02.8312  |
| fpsrvadm.exe | 166,912    | 4.00.02.8312  |
| shtml.dll    | 14,336     | 4.00.02.8312  |
| shtml.exe    | 13,312     | 4.00.02.8312  |
| tcptest.exe  | 58,368     | 4.00.02.8312  |
| tcptsat.dll  | 5,632      | 4.00.02.4707  |

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**
Per verificare che l'aggiornamento per la protezione sia installato nel computer, utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni su MBSA, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[320454](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=320454) Microsoft Baseline Security Analyzer Version 1.1.1 Is Available

Per verificare che i file dell'aggiornamento per la protezione siano installati, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema:

Per Windows XP Home Edition SP1, Windows XP Professional SP1, Windows XP 64-Bit Edition, versione 2002 SP1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP2\\ KB810217\\Filelist

**Nota** Se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione KB810217 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Estensioni del server di Microsoft FrontPage 2002 (fornite con Office XP)

**Prerequisiti**
L'aggiornamento richiede le estensioni del server di FrontPage 2002

**Disponibilità nei service pack futuri**:
L'aggiornamento sarà incluso in tutti i Service Pack prossimamente disponibili per le estensioni del server di FrontPage.

**Informazioni per l'installazione**
Questo aggiornamento di sicurezza supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/q** Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, all'estrazione dei file.

**/q:u** Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che determina la visualizzazione all'utente di alcune finestre di dialogo.

**/q:a** Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non determina la visualizzazione all'utente di alcuna finestra di dialogo.

**/t:percorso** Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.

**/c** Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se il parametro /t: percorso non è specificato, all'utente verrà richiesto di indicare una cartella di destinazione.

**/c:percorso** Specifica il percorso e il nome del file .inf o .exe del programma di installazione.

**/r:n** Impedisce sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.

**/r:i** Richiede all'utente se riavviare il computer, qualora il riavvio sia necessario, a meno che utilizzato con il parametro /q:a.

**/r:a** Determina sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.

**/r:s** Determina il riavvio del computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.

**/n:v** Non viene effettuato alcun controllo di versione; il programma viene installato su qualsiasi versione precedente.

**Nota**: l'utilizzo del parametro /n:v non è supportato e può determinare l'impossibilità di riavviare il sistema. Se l'installazione non riesce correttamente, consultare il professionista del supporto di riferimento per individuare il problema.

**Nota**: prima di installare la patch, assicurarsi che siano soddisfatte le seguenti condizioni.

-   L'utente è connesso al computer tramite un account con diritti amministrativi (solo Windows NT).
-   Tutti i servizi correlati alle estensioni del server di FrontPage 2000 sono stati interrotti.

**Nota** Qualora i servizi correlati alle estensioni del server di FrontPage 2000 non vengano interrotti o il file oggetto dell'aggiornamento sia in uso, dopo l'installazione della patch verrà richiesto di riavviare il computer.

**Informazioni per il deployment**
Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, utilizzare la seguente riga di comando:

**officexp-KB813380-client-ENG.exe /q**

**Necessità di riavvio**
In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica la patch, quindi riavvia i servizi. Se tuttavia, per qualsiasi ragione, non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file necessari sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, verrà visualizzato un messaggio che chiede di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**
L'aggiornamento di sicurezza non può essere disinstallato

**Informazioni sui file**
Gli attributi dei file della versione inglese di questa patch (o delle versioni successive) sono riportati nella tabella che segue.

| Nome File       | Dimensione | Versione del Prodotto |
|-----------------|------------|-----------------------|
| fp30reg.dll     | 36,424     | 10.00.4205.0000       |
| FPcheck1003.exe | 28,672     | 0.00.00.0000          |
| Eula.txt        | 8,744      | 0.00.00.0000          |
| fp5amsft.dll    | 137,824    | 10.00.4803.0000       |
| fp5Areg.dll     | 36,424     | 10.00.4205.0000       |
| fp5Awel.dll     | 1,382,984  | 10.00.4803.0000       |

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**
Verificare che nel sistema siano installati i seguenti file

| Nome File    | Dimensione | Versione del Prodotto |
|--------------|------------|-----------------------|
| fp30reg.dll  | 36,424     | 10.00.4205.0000       |
| fp5amsft.dll | 137,824    | 10.00.4803.0000       |
| fp5Areg.dll  | 36,424     | 10.00.4205.0000       |
| fp5Awel.dll  | 1,382,984  | 10.00.4803.0000       |

#### Microsoft SharePoint Team Services 2002

**Prerequisiti**
L'aggiornamento per la protezione richiede Office XP SP2

**Disponibilità nei service pack futuri**:
La correzione di questo problema verrà inclusa in tutti i service pack futuri per Office XP.

**Informazioni per l'installazione** Questo aggiornamento di sicurezza supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/q** Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, all'estrazione dei file.

**/q:u** Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che determina la visualizzazione all'utente di alcune finestre di dialogo.

**/q:a** Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non determina la visualizzazione all'utente di alcuna finestra di dialogo.

**/t:percorso** Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.

**/c** Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se il parametro /t: percorso non è specificato, all'utente verrà richiesto di indicare una cartella di destinazione.

**/c:percorso** Specifica il percorso e il nome del file .inf o .exe del programma di installazione.

**/r:n** Impedisce sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.

**/r:i** Richiede all'utente se riavviare il computer, qualora il riavvio sia necessario, a meno che utilizzato con il parametro /q:a.

**/r:a** Determina sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.

**/r:s** Determina il riavvio del computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.

**/n:v** Non viene effettuato alcun controllo di versione; il programma viene installato su qualsiasi versione precedente.

**Nota**: l'utilizzo del parametro /n:v non è supportato e può determinare l'impossibilità di riavviare il sistema. Se l'installazione non riesce correttamente, consultare il professionista del supporto di riferimento per individuare il problema.

**Nota**: prima di installare la patch, assicurarsi che siano soddisfatte le seguenti condizioni.

-   L'utente è connesso al computer tramite un account con diritti amministrativi (solo Windows NT).
-   Tutti i servizi correlati alle estensioni del server di FrontPage 2000 sono stati interrotti.

**Nota** Qualora i servizi correlati alle estensioni del server di FrontPage 2000 non vengano interrotti o il file oggetto dell'aggiornamento sia in uso, dopo l'installazione della patch verrà richiesto di riavviare il computer.

**Informazioni per il deployment**
Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, utilizzare la seguente riga di comando:

**OWS1002.exe /q**

**Necessità di riavvio**
In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica la patch, quindi riavvia i servizi. Se tuttavia, per qualsiasi ragione, non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file necessari sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, verrà visualizzato un messaggio che chiede di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**
L'aggiornamento di sicurezza non può essere disinstallato

**Informazioni sui file**
Gli attributi dei file della versione inglese di questa patch (o delle versioni successive) sono riportati nella tabella che segue.

| Nome File    | Dimensione | Versione del Prodotto |
|--------------|------------|-----------------------|
| fp5Awel.dll  | 1,351      | 10.0.4803.0           |
| Fpeditax.dll | 4,155      | 10.0.4622.0           |
| Owssvr.dll   | 815        | 10.0.4921.0           |
| fp5Autl.dll  | 931        | 10.0.4406.0           |
| fp5Awec.dll  | 604,744    | 10.0.4406.0           |
| Fp5amsft.dll | 135        | 10.0.4803.0           |

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**
Verificare che nel sistema siano installati i seguenti file

| Nome File    | Dimensione | Versione del Prodotto |
|--------------|------------|-----------------------|
| Fp5awel.dll  | 1,351      | 10.0.4803.0           |
| Fp5amsft.dll | 135        | 10.0.4803.0           |
| Fp5areg.dll  |            | 10.0.4205.0           |
| Fp30reg.dll  |            | 10.0.4205.0           |

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/policy.asp) i seguenti utenti per aver collaborato con noi al fine di proteggere i sistemi dei clienti:

-   Brett Moore di [Security-Assessment.com](http://www.security-assessment.com/) per aver segnalato il problema descritto nel bollettino MS03-051

**Download di altri aggiornamenti per la protezione**:
Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nel [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/search.aspx?displaylang=it) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel sito [Web Windows Update](http://v4.windowsupdate.microsoft.com/it/default.asp).

**Supporto tecnico**:

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito [Supporto Tecnico di Microsoft Italia](http://support.microsoft.com/default.aspx?ln=it&x=18&y=12). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti di protezione sono gratuite.

**Fonti di informazioni sulla protezione:**

-   Nella sezione dedicata alla protezione del sito Web sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [Microsoft Software Update Services](http://www.microsoft.com/sus/)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)](http://www.microsoft.com/mbsa)
-   [Windows Update](http://v4.windowsupdate.microsoft.com/it/default.asp)
-   Catalogo di Windows Update: per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'articolo [323166](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;323166) della Knowledge Base.
-   [Office Update](http://office.microsoft.com/officeupdate/).

**Software Update Services (SUS):**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile il deployment dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows® 2000 e Windows ServerTM 2003, sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional .

Per informazioni su come effettuare il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://www.microsoft.com/windowsserversystem/sus/default.mspx).

**Systems Management Server (SMS):**
Per semplificare il deployment dell'aggiornamento per la protezione, è possibile utilizzare Systems Management Server. Per informazioni su Systems Management Server, visitare il sito [Web di SMS](http://www.microsoft.com/smserver/default.asp). Per informazioni dettagliate sui numerosi miglioramenti apportati al processo di distribuzione degli aggiornamenti per la protezione da SMS 2003, visitare il sito Web [SMS 2003 Security Patch Management](http://www.microsoft.com/smserver/evaluation/capabilities/patch.asp). In SMS sono disponibili anche molti strumenti aggiuntivi, come [SMS 2.0 Software Update Services Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21157) e [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161), che assistono gli amministratori nel deployment degli aggiornamenti per la protezione. SMS 2.0 Software Update Services Feature Pack utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer e lo strumento di rilevamento di Microsoft Office per offrire il più ampio supporto possibile per l'applicazione delle patch incluse nei bollettini sulla sicurezza. Per alcuni aggiornamenti software può essere necessario disporre di diritti amministrativi ed eseguire il riavvio del computer.

**Nota**: per applicare gli aggiornamenti a computer specifici, è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS 2.0 Software Update Services Feature Pack, mentre per l'installazione è possibile utilizzare lo strumento Elevated Rights Deployment di SMS 2.0 Administration Feature Pack, che consente di eseguire in modo ottimale il deployment con Systems Management Server degli aggiornamenti che richiedono l'impostazione di una destinazione specifica e diritti amministrativi dopo il riavvio del computer.

**Dichiarazione di non responsabilità**:
Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti, e i danni punitivi o speciali, anche qualora Microsoft o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopraccitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni**:

-   V1.0 (11 novembre 2003): pubblicazione del bollettino

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
