---
TOCTitle: 'MS03-050'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS03-050 - Importante'
ms:assetid: 'ms03-050'
ms:contentKeyID: 61239927
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms03-050(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS03-050 - Importante
==========================================================

Vulnerabilità in Microsoft Word e Microsoft Excel possono consentire l 'esecuzione di codice non autorizzato (831527)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 11 novembre 2003 | Aggiornamento: venerdì 13 febbraio 2004

**Data di pubblicazione originale: 11 novembre 2003**

#### Riepilogo

**Destinatari**: utenti di Microsoft Excel o Microsoft Word

**Effetti della vulnerabilità**: esecuzione di codice non autorizzato

**Livello di gravità**: importante

**Raccomandazioni**: si consiglia agli utenti delle versioni d Microsoft Excel o Microsoft Word interessate di applicare quanto prima l'aggiornamento per la protezione appropriato

**Sostituzione dell'aggiornamento per la protezione di Excel**: MS01-050, MS02-031 e MS02-059

**Sostituzione dell'aggiornamento per la protezione di Word**: MS02-021, MS02-031, MS02-059 e MS03-035

**Avvertenze**: nessuna

Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:

**Prodotti interessati**:

-   Microsoft Excel 97 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=927f8f0c-db5a-4601-a628-2c3a1ed5d51b&displaylang=en)
-   Microsoft Excel 2000 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9904b2a6-0cf0-4cf2-aae0-062bdd7417d5&displaylang=en)
-   Microsoft Excel 2002 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fab7259d-80b2-40e6-a235-581617287560&displaylang=en)
-   Microsoft Word 97 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5261ef7f-cc89-403c-949f-5f423e68c7af&displaylang=en)
-   Microsoft Word 98(J) - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=75b9c39d-e6bd-4ce4-bd89-6f7b5af2bdb1&displaylang=ja)
-   Microsoft Word 2000 e Microsoft Works Suite 2001 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d2bd626e-401b-4fc7-bbac-2c6b6e66d984&displaylang=en)
-   Microsoft Word 2002, Microsoft Works Suite 2002, Microsoft Works Suite 2003, e Microsoft Works Suite 2004 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b9b4e491-0b33-423a-8fee-27059a29b604&displaylang=en)

**Software non interessato**:

-   Microsoft Office Word 2003
-   Microsoft Office Excel 2003

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non sono più [supportate](http://support.microsoft.com/directory/discontinue.asp) e potrebbero essere o meno interessate dal problema.

### Informazioni generali

Dettagli tecnici
----------------

<span></span>
**Descrizione tecnica:**

In Microsoft Excel è presente una vulnerabilità di protezione che potrebbe consentire l'esecuzione di codice. Tale vulnerabilità è dovuta al fatto che in Excel non viene eseguito un controllo appropriato del foglio di lavoro prima della lettura delle istruzioni macro. Sfruttando questa vulnerabilità, un hacker potrebbe creare un file dannoso in grado di eludere il modello di protezione macro. A causa di questo difetto, all'apertura di tale foglio di lavoro la macro dannosa incorporata viene eseguita automaticamente, indipendentemente dal livello di protezione macro impostato. La macro dannosa può eseguire tutte le azioni consentite all'utente, come l'aggiunta, la modifica o l'eliminazione di dati o file, la comunicazione con un sito Web o la formattazione del disco rigido.

Anche in Microsoft Word è presente una vulnerabilità di protezione che potrebbe consentire l'esecuzione di codice. Tale vulnerabilità è dovuta a una convalida non corretta della lunghezza di un valore, i nomi delle macro, incorporato in un documento. Aprendo specifici documenti creati appositamente potrebbe verificarsi un overflow di un valore in Word con la conseguente possibilità di eseguire codice non autorizzato. Sfruttando questa vulnerabilità, un hacker può eseguire tutte le azioni consentite all'utente, come l'aggiunta, la modifica o l'eliminazione di dati o file, la comunicazione con un sito Web o la formattazione del disco rigido.

**Fattori attenuanti:**

-   **Qualora un utente di Office 97 o Office 2000 abbia installato lo** [strumento Office di richiesta di conferma all'apertura dei documenti](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f&displaylang=en), verrà sempre visualizzata una finestra di dialogo di avviso relativa all'apertura di un file quando si cerca di aprire un documento di Office utilizzando Internet Explorer. In Office XP e Office System 2003 tale finestra di dialogo di avviso è attivata per impostazione predefinita.
-   Le vulnerabilità possono essere sfruttate solo se l'autore dell'attacco riesce a indurre un utente ad aprire un file dannoso appositamente creato, poiché non può in alcun modo obbligare l'utente ad aprire tale file.

**Livello di gravità**:

|                                |                |
|--------------------------------|----------------|
| **Microsoft Excel 97**         | Importante     |
| **Microsoft Excel 2000**       | Importante     |
| **Microsoft Excel 2002**       | Importante     |
| **Microsoft Word 97**          | Importante     |
| **Microsoft Word 98(J)**       | Importante     |
| **Microsoft Word 2000**        | Importante     |
| **Microsoft Word 2002**        | Importante     |
| **Microsoft Works Suite 2001** | Importante     |
| **Microsoft Works Suite 2002** | Importante     |
| **Microsoft Works Suite 2003** | Importante     |
| **Microsoft Works Suite 2004** | **Importante** |

La [classificazione](http://www.microsoft.com/technet/italy/technet/security/bulletin/rating.mspx) della gravità di cui alla tabella precedente si basa sui tipi di sistema interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di deployment più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

**Identificatore della vulnerabilità in Word:** [CAN-2003-0820](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2003-0820)

**Identificatore della vulnerabilità in Excel**:**:** [CAN-2003-0821](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2003-0821)

Soluzioni alternative
---------------------

<span></span>
Nessuna

Domande frequenti
-----------------

<span></span>
**Che cos'è una macro?**
In generale, il termine macro indica un piccolo programma che consente di automatizzare attività comuni all'interno di un sistema operativo o di un programma. Ad esempio, tutte le applicazioni di Office supportano l'utilizzo di macro. Questo consente alle aziende di sviluppare sofisticati strumenti di produttività costituiti da macro da eseguire all'interno di Microsoft Word, Excel o altri programmi.
Come qualsiasi altro programma, le macro possono essere tuttavia utilizzate per operazioni non autorizzate. Per combattere questa minaccia in Office è stato implementato un modello di protezione che assicura che le macro vengano eseguite solo con il consenso dell'utente.

**CAN-2003-0821: Vulnerabilità delle macro in Excel**

**Qual è la portata o l'impatto della vulnerabilità in Microsoft Excel?**
Sfruttando questa vulnerabilità di Excel un utente malintenzionato potrebbe creare un foglio di lavoro che, se aperto, consentirebbe l'esecuzione di una macro XLM (Excel 4) indipendentemente dal livello di protezione macro. Poiché le macro possono svolgere qualsiasi azione consentita all'utente, sfruttando questa vulnerabilità l'autore dell'attacco potrebbe eseguire operazioni come la modifica dei dati, la comunicazione con un sito Web, la formattazione del disco rigido oppure la modifica delle impostazioni di protezione dell'applicazione.

**Da cosa è causata la vulnerabilità in Microsoft Excel?**
La vulnerabilità è dovuta al fatto che in Excel non viene eseguita una corretta analisi del file prima dell'apertura di un foglio di lavoro modificato. Non verrà quindi visualizzato l'avviso di protezione macro anche qualora nel file siano presenti macro.

**Qual è il difetto nel controllo della protezione macro da parte di Excel?**
La vulnerabilità è dovuta al fatto che in Excel la protezione macro viene letta e valutata quando un file è aperto. In determinati casi questo consente di eludere i controlli della protezione macro.

**A che cosa serve l'aggiornamento per Microsoft Excel?**
Tramite l'aggiornamento viene modificata la modalità di esecuzione dei controlli della protezione macro in Excel prima dell'apertura di un file.

**CAN-2003-0820: Vulnerabilità di sovraccarico del buffer di Word**

**Qual è la portata o l'impatto della vulnerabilità in Microsoft Word?**
La vulnerabilità di sovraccarico del buffer di Word potrebbe consentire a un utente malintenzionato la creazione di un documento contenente una macro che, sfruttata, possa permettere a un hacker di eseguire tutte le azioni consentite all'utente, come l'aggiunta, la modifica o l'eliminazione di dati o file, la comunicazione con un sito Web o la formattazione del disco rigido.

**Da cosa è causata la vulnerabilità in Microsoft Word?**
La vulnerabilità è dovuta alla convalida non corretta della lunghezza di un valore, i nomi delle macro, incorporato in un documento. Sfruttando questa vulnerabilità, un hacker può eseguire tutte le azioni consentite all'utente, come l'aggiunta, la modifica o l'eliminazione di dati o file, la comunicazione con un sito Web o la formattazione del disco rigido.

**Qual è il difetto nella gestione dei buffer di input da parte di Word?**
La vulnerabilità è legata alla modalità di convalida della lunghezza di un buffer di input in Word. In determinati casi potrebbe verificarsi un sovraccarico del buffer.

**A che cosa serve l'aggiornamento per Microsoft Word?**
L'aggiornamento risolve il problema di [sovraccarico del buffer](http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/glossary.asp) tramite una corretta convalida del buffer di input prima dell'apertura di un file.

**In quale modo un hacker può sfruttare queste vulnerabilità?**
Se sfruttate correttamente, queste vulnerabilità possono consentire all'autore dell'attacco di provocare l'esecuzione di codice non autorizzato con privilegi aggiuntivi nel sistema, in modo da avere la possibilità di aggiungere, eliminare, modificare dati nel sistema o eseguire altre attività.

**Quali capacità sono necessarie per sfruttare queste vulnerabilità?**
Qualunque utente in grado di indurre qualcuno ad aprire un documento creato appositamente potrebbe tentare di sfruttare tali vulnerabilità.

**In quale modo un hacker può sfruttare queste vulnerabilità?**
Un hacker potrebbe tentare di sfruttare una di queste vulnerabilità creando un documento appositamente predisposto in cui sia presente codice dannoso. Potrebbe quindi inviare tale documento all'utente, in genere tramite posta elettronica, inducendolo ad aprirlo. L'hacker può anche collocare il documento appositamente predisposto in una condivisione di rete o in un sito Web, ma anche in questo caso deve riuscire a indurre l'utente ad aprire tale documento.

**Perché il problema interessa anche Microsoft Works Suite?**
Microsoft Works Suite include Microsoft Word. Per individuare e installare l'aggiornamento appropriato per Microsoft Works, visitare il sito Web di Office Update all'indirizzo [http://www.office.microsoft.com/ProductUpdates/default.aspx](http://www.office.microsoft.com/productupdates/default.aspx).

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per la piattaforma utilizzata, fare clic sul collegamento corrispondente:

-   Per Microsoft Works Suite 2001 fare riferimento alla sezione relativa a Word 2000
-   Per Microsoft Works Suite 2002, 2003 e 2004 fare riferimento alla sezione relativa a Word 2002

#### Microsoft Excel 97

**Aggiornamento client richiesto**
Per questo aggiornamento per la protezione è necessario Office 97 Service Release 2

**Disponibilità nei service pack futuri**:
Questo aggiornamento verrà incluso in tutti gli eventuali futuri Service Pack per Office 97

**Informazioni per l'installazione dell'aggiornamento client**: Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

Le opzioni seguenti non funzionano con tutti i file dell'aggiornamento. Qualora un'opzione non funzioni, la funzionalità sarà necessaria per il pacchetto.

-   **/q** Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma quando i file vengono estratti.
-   **/q:u** Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che determina la visualizzazione all'utente di alcune finestre di dialogo.
-   **/q:a** Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non comporta la visualizzazione di alcuna finestra di dialogo all'utente.
-   **/t:percorso** Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.
-   **/c** Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se l'opzione /t: percorso non è specificata, all'utente verrà richiesto di indicare una cartella di destinazione.
-   **/c:percorso** Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.
-   **/r:n** Impedisce sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.
-   **/r:i** Richiede all'utente di riavviare il computer tranne quando utilizzata con /q:a.
-   **/r:a** Determina sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.
-   **/r:s** Determina il riavvio del computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.
-   /n:v Non viene effettuato alcun controllo di versione; il programma viene installato su qualsiasi versione precedente.

**Nota** L'utilizzo dell'opzione /n:v non è supportato e potrebbe determinare l'impossibilità di riavviare il sistema. Se l'installazione non viene eseguita correttamente, contattare il personale del servizio di supporto per individuare il problema.

Per ulteriori informazioni, fare riferimento a [Internet Explorer Administration Kit (IEAK)](http://www.microsoft.com/windows/ieak/default.asp).

**Informazioni per la distribuzione**

1.  [Eseguire il download dell'aggiornamento per la protezione di Excel 97](http://download.microsoft.com/download/e/4/f/e4fdbf94-2d86-41bd-ab68-770f8ddef3fd/office97-kb830356-enu.exe).
2.  Scegliere **Salva** per salvare il file **Office97-KB830356-ENU.exe** nella cartella selezionata.
3.  In Esplora risorse fare doppio clic su **Office97-KB830356-ENU.exe**.
4.  Se viene richiesto se installare l'aggiornamento, scegliere **Sì**.
5.  Scegliere **Sì** per accettare il contratto di licenza.
6.  Inserire il CD-ROM di Office 97 quando viene richiesto e quindi scegliere **OK**.
7.  Quando viene visualizzato un messaggio che indica che l'installazione è avvenuta correttamente, scegliere **OK**.

**Nota** Dopo avere installato l'aggiornamento, non sarà possibile rimuoverlo. Per ripristinare un'installazione presente prima dell'installazione dell'aggiornamento, rimuovere Office 97 e quindi installarlo nuovamente dal CD-ROM originale.

**Necessità di riavvio**
Non è necessario riavviare.

**Informazioni per la rimozione**
L'aggiornamento per la protezione non può essere disinstallato.

**Informazioni sui file**
Gli attributi dei file della versione inglese di questo aggiornamento (o delle versioni successive) sono riportati nella tabella che segue.

| Nome file    | Dimensione | Data       | Versione file |
|--------------|------------|------------|---------------|
| Excel.exe    | 5,621,248  | 10/26/2003 | 8.0.1.9904    |
| Scanload.dll | 36,864     | 10/26/2003 | 8.2.0.9904    |

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

Per determinare la versione di Excel installata nel computer, eseguire la procedura seguente.

**Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

1.  Fare clic su **Start** e quindi scegliere **Trova**.
2.  Nel riquadro **Risultati ricerca** fare clic su **Tutti i file e le cartelle** nella sezione **Ricerca guidata**.
3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome** digitare Excel.exe e quindi scegliere **Cerca**.
4.  Nell'elenco di file fare clic con il pulsante destro del mouse su **Excel.exe** e quindi scegliere **Proprietà**.
5.  Nella scheda **Versione** verificare la versione di Excel installata nel computer.

Nell'aggiornamento sono disponibili le versioni aggiornate dei file seguenti:

| Nome file | Dimensione | Data       | Versione file |
|-----------|------------|------------|---------------|
| Excel.exe | 5,621,248  | 10/26/2003 | 8.00.01.9904  |

#### Microsoft Excel 2000

**Aggiornamento client richiesto**

**Importante** Prima di installare l'aggiornamento, assicurarsi che siano soddisfatti i requisiti seguenti:

-   **Microsoft Windows Installer 2.0**
    Prima di installare l'aggiornamento, installare Windows Installer 2.0 o versione successiva. Per ulteriori informazioni su tale requisito, vedere la sezione "Requisiti di aggiornamento di Windows Installer" nel presente bollettino.
-   **Office 2000 Service Pack 3 (SP3)**
    Prima di installare l'aggiornamento, installare Office 2000 SP3. Per ulteriori informazioni sull'installazione di Office 2000 Service Pack 3, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[326585](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;326585) OFF2000: Overview of Office 2000 Service Pack 3

**Disponibilità nei service pack futuri**:
Questo aggiornamento verrà incluso in tutti gli eventuali futuri Service Pack per Office 2000

**Necessità di riavvio**
Non è necessario riavviare.

**Informazioni per l'installazione client**:

**Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione**:

Le opzioni seguenti non funzionano con tutti i file dell'aggiornamento. Qualora un'opzione non funzioni, la funzionalità sarà necessaria per il pacchetto.

Descrizione opzione

-   **/q** Specifica la modalità automatica o evita la visualizzazione delle richieste di conferma quando i file vengono estratti.
-   **/q:u** Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo all'utente.
-   **/q:a** Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non comporta la visualizzazione di alcuna finestra di dialogo all'utente.
-   **/t:percorso** Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.
-   **/c** Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se l'opzione /t: percorso non è specificata, all'utente verrà richiesto di indicare una cartella di destinazione.
-   **/c:**percorso Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.
-   **/r:n** Non provoca il riavvio del computer dopo l'installazione.
-   **/r:i** Richiede all'utente di riavviare il computer tranne quando utilizzata con **/q:a**.
-   **/r:a** Provoca sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.
-   **/r:s** Provoca il riavvio del computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.
-   **/n:v** Non viene effettuato alcun controllo di versione. Il programma viene installato su qualsiasi versione precedente.

**Nota** L'utilizzo dell'opzione /n:v non è supportato e potrebbe determinare l'impossibilità di riavviare il sistema. Se l'installazione non viene eseguita correttamente, contattare il personale del servizio di supporto per individuare il problema.

Per ulteriori informazioni, fare riferimento a [Internet Explorer Administration Kit (IEAK)](http://www.microsoft.com/windows/ieak/default.asp).

Se l'installazione del prodotto della famiglia Office 2000 è avvenuta da un CD-ROM, sono disponibili le due opzioni seguenti:

-   Utilizzare il sito Web per l'aggiornamento dei prodotti Office per installare automaticamente tutti i più recenti aggiornamenti che includono tutti i service pack e gli aggiornamenti pubblici disponibili.

-oppure-

-   Installare solo l'aggiornamento per la protezione di Microsoft Excel 2000 KB830349 seguendo la procedura descritta più avanti nel presente bollettino.

**Nota** Microsoft consiglia di installare l'aggiornamento client tramite il sito Web per l'aggiornamento dei prodotti Office. Tramite tale sito Web viene rilevata l'installazione di Microsoft Office presente nel computer in uso e viene visualizzato un messaggio che indica che cosa è necessario installare affinché la versione di Office in uso sia completamente aggiornata.

**Sito Web per l'aggiornamento dei prodotti Office**

Per utilizzare il sito Web per l'aggiornamento dei prodotti Office per rilevare gli aggiornamenti da installare nel computer in uso, visitare il seguente sito Web Microsoft: [http://office.microsoft.com/ProductUpdates/default.aspx](http://office.microsoft.com/productupdates/default.aspx)

Al termine dell'operazione di rilevamento, verrà visualizzato un elenco degli aggiornamenti consigliati affinché venga approvato.

Scegliere **Avvio installazione** per completare il processo.

**Il file seguente può essere scaricato dall'Area download Microsoft**:

[Download della versione client dell'aggiornamento per la protezione di Excel 2000 KB830349](http://download.microsoft.com/download/3/4/e/34e4d08b-f015-4bc8-84e6-f827ecbc4107/office2000-kb830349-client-enu.exe)

Per ulteriori informazioni su come scaricare i file di supporto Microsoft, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[119591](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;119591) How to Obtain Microsoft Support Files from Online Services

Microsoft ha eseguito la scansione del file per individuare eventuali virus, utilizzando il software antivirus più aggiornato disponibile al momento della pubblicazione. Il file è archiviato in server con protezione avanzata, per impedirne qualsiasi modifica non autorizzata.

Dopo avere fatto clic sul collegamento per scaricare l'aggiornamento, eseguire la procedura seguente:

1.  Scegliere **Salva** per salvare il file **Office2000-kb830349-client-enu.exe** nella cartella selezionata.
2.  In Esplora risorse fare doppio clic su **Office2000-kb830349-client-enu.exe**.
3.  Se viene richiesto se installare l'aggiornamento, scegliere **Sì**.
4.  Scegliere **Sì** per accettare il contratto di licenza.
5.  Inserire il CD-ROM di Office 2000 quando viene richiesto e quindi scegliere **OK**.
6.  Quando viene visualizzato un messaggio che indica che l'installazione è avvenuta correttamente, scegliere **OK**.

**Nota** Dopo avere installato l'aggiornamento, non sarà possibile rimuoverlo. Per ripristinare un'installazione presente prima dell'installazione dell'aggiornamento, rimuovere Office 2000 e quindi installarlo nuovamente dal CD-ROM originale.

**Come determinare se l'aggiornamento è installato**
Per determinare la versione di Excel installata nel computer, eseguire la procedura seguente.

**Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

-   Fare clic su **Start** e quindi scegliere **Trova**.
-   Nel riquadro **Risultati ricerca** fare clic su **Tutti i file e le cartelle** nella sezione **Ricerca guidata**.
-   Nella casella **Nome del file o parte del nome** digitare Excel.exe e quindi scegliere **Cerca**.
-   Nell'elenco di file fare clic con il pulsante destro del mouse su **Excel.exe** e quindi scegliere **Proprietà**.
-   Nella scheda **Versione** verificare la versione di Excel installata nel computer.

Nell'aggiornamento sono disponibili le versioni aggiornate dei file seguenti:

| Nome file | Dimensione | Data       | Version   |
|-----------|------------|------------|-----------|
| excel.exe | 6,997 KB   | 10/17/2003 | 9.0.08216 |

**Informazioni per l'installazione dell'aggiornamento amministrativo**

**Aggiornamento amministrativo richiesto**

**Requisiti di aggiornamento di Windows Installer**

Per l'installazione dell'aggiornamento descritto nel presente bollettino, è necessario disporre di Windows Installer 2.0 o versione successiva. Windows Installer 2.0 o versione successiva è incluso sia in Microsoft Windows XP che in Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3). Per installare la versione più recente di Windows Installer, visitare uno dei siti Web Microsoft seguenti.

Windows Installer per Microsoft Windows 95, Microsoft Windows 98 e Microsoft Windows Millennium Edition (Me): [http://www.microsoft.com/downloads/release.asp?releaseid=32831](http://www.microsoft.com/downloads/release.asp?releaseid=32831%20)

Windows Installer per Microsoft Windows NT 4.0 e Windows 2000: <http://www.microsoft.com/downloads/release.asp?releaseid=32832>

**Come installare l'aggiornamento amministrativo pubblico**

**Aggiornamento amministrativo**
Se il prodotto della famiglia Office 2000 è stato installato da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo al computer in uso.

**Il file seguente può essere scaricato dall'Area download Microsoft**:

[Download della versione amministrativa dell'aggiornamento per la protezione di Excel 2000 KB830349](http://download.microsoft.com/download/3/4/e/34e4d08b-f015-4bc8-84e6-f827ecbc4107/office2000-kb830349-fullfile-enu.exe)

Per ulteriori informazioni su come scaricare i file di supporto Microsoft, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[119591](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;119591) How to Obtain Microsoft Support Files from Online Services

Microsoft ha eseguito la scansione del file per individuare eventuali virus, utilizzando il software antivirus più aggiornato disponibile al momento della pubblicazione. Il file è archiviato in server con protezione avanzata, per impedirne qualsiasi modifica non autorizzata.

Dopo avere fatto clic sul collegamento per scaricare l'aggiornamento amministrativo, eseguire la procedura seguente:

1.  Scegliere **Salva** per salvare il file **Office2000-kb830349-fullfile-enu.exe** nella cartella selezionata.
2.  In Esplora risorse fare doppio clic su **Office2000-kb830349-fullfile-enu.exe**.
3.  Se viene richiesto se installare l'aggiornamento, scegliere **Sì**.
4.  Scegliere **Sì** per accettare il contratto di licenza.
5.  Nella casella **Digitare il percorso per la cartella che conterrà i file estratti** digitare c:\\kb830349 e quindi scegliere **OK**.
6.  Scegliere **Sì** quando viene richiesto se creare la cartella.
7.  Nel caso in cui si conosca la procedura di aggiornamento dell'installazione amministrativa, fare clic su **Start** e quindi scegliere **Esegui**. Digitare il comando seguente nella casella **Apri**

    msiexec /a Percorso amm\\File MSI /p C:\\kb830349\\File MSP SHORTFILENAMES=TRUE

    dove Percorso amm rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa di Office 2000, ad esempio C:\\Office2000, File MSI rappresenta il pacchetto database con estensione msi per il prodotto Office 2000, ad esempio Data1.msi, e File MSP rappresenta il nome dell'aggiornamento amministrativo, ad esempio EXCELff.msp.

    **Nota** È possibile aggiungere alla riga di comando l'opzione **/qb+** se non si desidera visualizzare le finestre di dialogo relative all'installazione amministrativa di Office 2000 e al contratto di licenza con l'utente finale.

8.  Per distribuire l'aggiornamento nelle workstation client, fare clic su **Start** e quindi scegliere **Esegui**. Digitare il comando seguente nella casella **Apri**

    msiexec /i Percorso amm\\File MSI REINSTALL=Elenco funzionalità REINSTALLMODE=vomu

    dove Percorso amm rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa di Office 2000, ad esempio C:\\Office2000, File MSI rappresenta il pacchetto database con estensione msi per il prodotto Office 2000, ad esempio Data1.msi, ed Elenco funzionalità rappresenta l'elenco di nomi, per il quale è attiva la distinzione tra maiuscole e minuscole, delle funzionalità da reinstallare per l'aggiornamento. Per installare tutte le funzionalità, utilizzare il comando **REINSTALL=ALL** oppure installare la funzionalità seguente:

    EXCELFiles

    Per ulteriori informazioni sull'aggiornamento dell'installazione amministrativa e la distribuzione nelle workstation client, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

    [304165](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;304165) OFF2000: How to Install a Public Update to an Administrative Installation

    Nel bollettino sono incluse istruzioni standard per l'istallazione di un aggiornamento amministrativo pubblico. Fare inoltre riferimento all'articolo seguente nel Resource Kit di Microsoft Office:

    <http://www.microsoft.com/office/ork/2003/admin/97_2000/exc0904a.htm>

**Come determinare se l'aggiornamento è installato**

Per determinare la versione di Excel installata nel computer, eseguire la procedura seguente.

**Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

1.  Fare clic su **Start** e quindi scegliere **Trova**.
2.  Nel riquadro **Risultati ricerca** fare clic su **Tutti i file e le cartelle** nella sezione **Ricerca guidata**.
3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome** digitare Excel.exe e quindi scegliere **Cerca**.
4.  Nell'elenco di file fare clic con il pulsante destro del mouse su **Excel.exe** e quindi scegliere **Proprietà**.
5.  Nella scheda **Versione** verificare la versione di Excel installata nel computer.

Per ulteriori informazioni su come determinare la versione di Excel 2000 installata nel computer in uso, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[255275](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;255275) OFF2000: How to Determine the Version of Your Office Program

Nota Se l'aggiornamento per la protezione di Excel 2000 KB830349 è già installato nel computer in uso, quando si tenta di installare l'aggiornamento per la protezione di Excel 2000 KB830349 verrà visualizzato un messaggio di errore simile al seguente:

Nell'aggiornamento sono disponibili le versioni aggiornate dei file seguenti:

| Nome file | Dimensione | Data       | Versione file |
|-----------|------------|------------|---------------|
| excel.exe | 6,997 KB   | 10/17/2003 | 9.0.08216     |

#### Microsoft Excel 2002

**Aggiornamento client richiesto**

**Importante** Prima di installare l'aggiornamento, assicurarsi che siano soddisfatti i requisiti seguenti:

-   **Microsoft Windows Installer 2.0**
    Prima di installare l'aggiornamento, installare Windows Installer 2.0 o versione successiva. Per ulteriori informazioni su tale requisito, vedere la sezione "Requisiti di aggiornamento di Windows Installer" nel presente bollettino.
-   **Office XP Service Pack 2 (SP2)**
    Prima di installare l'aggiornamento, installare Office XP SP2. Per ulteriori informazioni sull'installazione di Office XP Service Pack 2, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

    [325671](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;325671) OFFXP: Overview of the Office XP Service Pack 2

**Disponibilità nei service pack futuri**:
Questo aggiornamento verrà incluso in tutti gli eventuali futuri service pack per Office XP

**Necessità di riavvio**
Non è necessario riavviare.

**Informazioni per l'installazione dell'aggiornamento client**:

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

Le opzioni seguenti non funzionano con tutti i file dell'aggiornamento. Qualora un'opzione non funzioni, la funzionalità sarà necessaria per il pacchetto. Descrizione opzione

-   /q Specifica la modalità automatica o evita la visualizzazione delle richieste di conferma quando i file vengono estratti.
-   /q:u Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo all'utente.
-   /q:a Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non comporta la visualizzazione di alcuna finestra di dialogo all'utente.
-   /t:percorso Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.
-   /c Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se l'opzione /t: percorso non è specificata, all'utente verrà richiesto di indicare una cartella di destinazione.
-   /c:percorso Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.
-   /r:n Non provoca il riavvio del computer dopo l'installazione.
-   /r:i Richiede all'utente di riavviare il computer tranne quando utilizzata con /q:a.
-   /r:a Provoca sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.
-   /r:s Provoca il riavvio del computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.
-   /n:v Non viene effettuato alcun controllo di versione. Il programma viene installato su qualsiasi versione precedente.

**Nota** L'utilizzo dell'opzione /n:v non è supportato e potrebbe determinare l'impossibilità di riavviare il sistema.

Se l'installazione non viene eseguita correttamente, contattare il personale del servizio di supporto per individuare il problema.

Per ulteriori informazioni, fare riferimento a [Internet Explorer Administration Kit (IEAK)](http://www.microsoft.com/windows/ieak/default.asp).

Se l'installazione di Excel è avvenuta da un CD-ROM, sono disponibili le due opzioni seguenti:

-   Utilizzare il sito Web per l'aggiornamento dei prodotti Office per installare automaticamente tutti i più recenti aggiornamenti che includono tutti i service pack e gli aggiornamenti pubblici disponibili.

-oppure-

-   Installare solo l'aggiornamento per la protezione di Microsoft Excel 2002 KB830350 seguendo la procedura descritta più avanti nel presente bollettino.

**Nota** Microsoft consiglia di installare l'aggiornamento client tramite il sito Web per l'aggiornamento dei prodotti Office. Tramite tale sito Web viene rilevata l'installazione di Microsoft Office presente nel computer in uso e viene visualizzato un messaggio che indica che cosa è necessario installare affinché la versione di Office in uso sia completamente aggiornata.

**Sito Web per l'aggiornamento dei prodotti Office**

Per utilizzare il sito Web per l'aggiornamento dei prodotti Office per rilevare gli aggiornamenti da installare nel computer in uso, visitare il seguente sito Web Microsoft:

[http://office.microsoft.com/ProductUpdates/default.aspx](http://office.microsoft.com/productupdates/default.aspx)

Al termine dell'operazione di rilevamento, verrà visualizzato un elenco degli aggiornamenti consigliati affinché venga approvato.

Scegliere **Avvio installazione** per completare il processo.

**Installare l'aggiornamento per la protezione client di Excel 2002**

Il file seguente può essere scaricato dall'Area download Microsoft:

[Download della versione client dell'aggiornamento per la protezione di Excel 2002 KB830350](http://download.microsoft.com/download/3/5/a/35ac6464-b956-4e98-b0ce-cfe367a27519/officexp-kb830350-client-enu.exe)

Per ulteriori informazioni sul download dei file di supporto Microsoft, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare l'articolo corrispondente della Microsoft Knowledge Base:

[119591](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;119591) How to Obtain Microsoft Support Files from Online Services

Microsoft ha eseguito la scansione del file per individuare eventuali virus, utilizzando il software antiviruspiù aggiornato disponibile al momento della pubblicazione. Il file è archiviato in server con protezione avanzata, per impedirne qualsiasi modifica non autorizzata.

Dopo avere fatto clic sul collegamento per scaricare l'aggiornamento, eseguire la procedura seguente:

1.  Scegliere **Salva** per salvare il file **Officexp-kb830350-client-enu.exe** nella cartella selezionata.
2.  In Esplora risorse fare doppio clic su **Officexp-kb830350-client-enu.exe**.
3.  Se viene richiesto se installare l'aggiornamento, scegliere **Sì**.
4.  Scegliere **Sì** per accettare il contratto di licenza.
5.  Inserire il CD-ROM di Office XP quando viene richiesto e quindi scegliere **OK**.
6.  Quando viene visualizzato un messaggio che indica che l'installazione è avvenuta correttamente, scegliere **OK**.

**Nota** Dopo avere installato l'aggiornamento, non sarà possibile rimuoverlo. Per ripristinare un'installazione presente prima dell'installazione dell'aggiornamento, rimuovere Office XP e quindi installarlo nuovamente dal CD-ROM originale.

Nell'aggiornamento è presente una versione aggiornata del file seguente:

| Nome file | Dimensione | Data     | Versione file |
|-----------|------------|----------|---------------|
| excel.exe | 8,967 KB   | 10/16/03 | 10.0.5815.0   |

**Informazioni per l'installazione dell'aggiornamento amministrativo**

**Aggiornamento amministrativo richiesto**

**Requisiti di aggiornamento di Windows Installer**

Per l'installazione dell'aggiornamento descritto nel presente bollettino, è necessario disporre di Windows Installer 2.0 o versione successiva. Windows Installer 2.0 o versione successiva è incluso sia in Microsoft Windows XP che in Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3). Per installare la versione più recente di Windows Installer, visitare uno dei siti Web Microsoft seguenti.

Windows Installer per Microsoft Windows 95, Microsoft Windows 98 e Microsoft Windows Millennium Edition (Me): [http://www.microsoft.com/downloads/release.asp?releaseid=32831](http://www.microsoft.com/downloads/release.asp?releaseid=32831%20)

Windows Installer per Microsoft Windows NT 4.0 e Windows 2000: <http://www.microsoft.com/downloads/release.asp?releaseid=32832>

**Come installare l'aggiornamento amministrativo pubblico**

**Aggiornamento amministrativo**
Se il prodotto della famiglia Office 2000 è stato installato da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo al computer in uso.

**Il file seguente può essere scaricato dall'Area download Microsoft**:

[Download della versione amministrativa dell'aggiornamento per la protezione di Excel 2000 KB830350](http://download.microsoft.com/download/3/5/a/35ac6464-b956-4e98-b0ce-cfe367a27519/officexp-kb830350-fullfile-enu.exe)

Per ulteriori informazioni su come scaricare i file di supporto Microsoft, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[119591](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;119591) How to Obtain Microsoft Support Files from Online Services

Microsoft ha eseguito la scansione del file per individuare eventuali virus, utilizzando il software antivirus più aggiornato disponibile al momento della pubblicazione. Il file è archiviato in server con protezione avanzata, per impedirne qualsiasi modifica non autorizzata.

Dopo avere fatto clic sul collegamento per scaricare l'aggiornamento amministrativo, eseguire la procedura seguente:

1.  Scegliere **Salva** per salvare il file **Office2000-kb830350-fullfile-enu.exe** nella cartella selezionata.
2.  In Esplora risorse fare doppio clic su **Office2000-kb830350-fullfile-enu.exe**.
3.  Se viene richiesto se installare l'aggiornamento, scegliere **Sì**.
4.  Scegliere **Sì** per accettare il contratto di licenza.
5.  Nella casella **Digitare il percorso per la cartella che conterrà i file estratti** digitare c:\\kb830349 e quindi scegliere **OK**.
6.  Scegliere **Sì** quando viene richiesto se creare la cartella.
7.  Nel caso in cui si conosca la procedura di aggiornamento dell'installazione amministrativa, fare clic su **Start** e quindi scegliere **Esegui**. Digitare il comando seguente nella casella **Apri**

    msiexec /a Percorso amm\\File MSI /p C:\\kb830349\\File MSP SHORTFILENAMES=TRUE

    dove Percorso amm rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa di Office 2000, ad esempio C:\\Office2000, File MSI rappresenta il pacchetto database con estensione msi per il prodotto Office 2000, ad esempio Data1.msi, e File MSP rappresenta il nome dell'aggiornamento amministrativo, ad esempio EXCELff.msp.

    **Nota** È possibile aggiungere alla riga di comando l'opzione **/qb+** se non si desidera visualizzare le finestre di dialogo relative all'installazione amministrativa di Office 2000 e al contratto di licenza con l'utente finale.

8.  Per distribuire l'aggiornamento nelle workstation client, fare clic su **Start** e quindi scegliere **Esegui**. Digitare il comando seguente nella casella **Apri**

    msiexec /i Percorso amm\\File MSI REINSTALL=Elenco funzionalità REINSTALLMODE=vomu

    dove Percorso amm rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa di Office 2000, ad esempio C:\\Office2000, File MSI rappresenta il pacchetto database con estensione msi per il prodotto Office 2000, ad esempio Data1.msi, ed Elenco funzionalità rappresenta l'elenco di nomi, per il quale è attiva la distinzione tra maiuscole e minuscole, delle funzionalità da reinstallare per l'aggiornamento. Per installare tutte le funzionalità, utilizzare il comando **REINSTALL=ALL** oppure installare la funzionalità seguente:

    EXCELFiles

    Per ulteriori informazioni sull'aggiornamento dell'installazione amministrativa e la distribuzione nelle workstation client, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

    [301348](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;301348) OFFXP: How to Install a Public Update to an Administrative Installation

    Nel bollettino sono incluse istruzioni standard per l'istallazione di un aggiornamento amministrativo pubblico. Fare inoltre riferimento all'articolo seguente nel Resource Kit di Microsoft Office: <http://www.microsoft.com/office/ork/2003/admin/xp/exc1004a.htm>

**Come determinare se l'aggiornamento è installato**

Per determinare la versione di Excel installata nel computer, eseguire la procedura seguente.

**Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

1.  Fare clic su **Start** e quindi scegliere **Trova**.
2.  Nel riquadro **Risultati ricerca** fare clic su **Tutti i file e le cartelle** nella sezione **Ricerca guidata**.
3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome** digitare Excel.exe e quindi scegliere **Cerca**.
4.  Nell'elenco di file fare clic con il pulsante destro del mouse su **Excel.exe** e quindi scegliere **Proprietà**.
5.  Nella scheda **Versione** verificare la versione di Excel installata nel computer.

Per ulteriori informazioni su come determinare la versione di Excel 2002 installata nel computer in uso, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[291331](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;291331) HOW TO: Check the Version of Office XP

Nota Se l'aggiornamento per la protezione di Excel 2002 KB830350 è già installato nel computer in uso, quando si tenta di installare l'aggiornamento per la protezione di Excel 2002 KB830350 verrà visualizzato un messaggio di errore simile al seguente:

**L'aggiornamento è già stato installato oppure fa parte di un aggiornamento già installato**.

Nell'aggiornamento è presente una versione aggiornata del file seguente:

| Nome file | Dimensione | Data     | Versione file |
|-----------|------------|----------|---------------|
| excel.exe | 8,967 KB   | 10/16/03 | 10.0.5815.0   |

#### Microsoft Word 97

**Aggiornamento client richiesto**
Per questo aggiornamento per la protezione è necessario Office 97 Service Release 2

**Disponibilità nei service pack futuri**:
Questo aggiornamento verrà incluso in tutti gli eventuali futuri service pack per Office 97

**Necessità di riavvio**
Non è necessario riavviare.

**Informazioni per l'installazione dell'aggiornamento client**:

**Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione**:

Le opzioni seguenti non funzionano con tutti i file dell'aggiornamento. Qualora un'opzione non funzioni, la funzionalità sarà necessaria per il pacchetto.

Descrizione opzione

-   /q Specifica la modalità automatica o evita la visualizzazione delle richieste di conferma quando i file vengono estratti.
-   /q:u Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo all'utente.
-   /q:a Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non comporta la visualizzazione di alcuna finestra di dialogo all'utente.
-   /t:percorso Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.
-   /c Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se l'opzione /t: percorso non è specificata, all'utente verrà richiesto di indicare una cartella di destinazione.
-   /c:percorso Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.
-   /r:n Non provoca il riavvio del computer dopo l'installazione.
-   /r:i Richiede all'utente di riavviare il computer tranne quando utilizzata con /q:a.
-   /r:a Provoca sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.
-   /r:s Provoca il riavvio del computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.
-   /n:v Non viene effettuato alcun controllo di versione. Il programma viene installato su qualsiasi versione precedente.

**Nota** L'utilizzo dell'opzione /n:v non è supportato e potrebbe determinare l'impossibilità di riavviare il sistema. Se l'installazione non viene eseguita correttamente, contattare il personale del servizio di supporto per individuare il problema.

Per ulteriori informazioni, fare riferimento a [Internet Explorer Administration Kit (IEAK)](http://www.microsoft.com/windows/ieak/default.asp).

**Il file seguente può essere scaricato dall'Area download Microsoft**:

[Download dell'aggiornamento per la protezione di Word 97 KB830354](http://download.microsoft.com/download/3/c/f/3cf5076a-3097-482f-b1e9-4ceb28a05bc5/office97-kb830354-enu.exe)

Per ulteriori informazioni sul download dei file di supporto Microsoft, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[119591](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;119591) How to Obtain Microsoft Support Files from Online Services

Microsoft ha eseguito la scansione del file per individuare eventuali virus, utilizzando il software antivirus più aggiornato disponibile al momento della pubblicazione. Il file è archiviato in server con protezione avanzata, per impedirne qualsiasi modifica non autorizzata.

Per scaricare e installare l'aggiornamento per la protezione, eseguire la procedura seguente:

1.  Scegliere **Salva** per salvare il file **Office97-KB830354-ENU.exe** nella cartella selezionata.
2.  In Esplora risorse fare doppio clic su **Office97-KB830354-ENU.exe**.
3.  Se viene richiesto se installare l'aggiornamento, scegliere **Sì**.
4.  Scegliere **Sì** per accettare il contratto di licenza.
5.  Inserire il CD-ROM di Office 97 quando viene richiesto e quindi scegliere **OK**.
6.  Quando viene visualizzato un messaggio che indica che l'installazione è avvenuta correttamente, scegliere **OK**.

**Nota** Dopo avere installato l'aggiornamento, non sarà possibile rimuoverlo. Per ripristinare un'installazione presente prima dell'installazione dell'aggiornamento, rimuovere Office 97 e quindi installarlo nuovamente dal CD-ROM originale.

**Come determinare se l'aggiornamento è installato**

Per determinare la versione di Excel installata nel computer, eseguire la procedura seguente.

**Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

-   Fare clic su **Start** e quindi scegliere **Trova**.
-   Nel riquadro **Risultati ricerca** fare clic su **Tutti i file e le cartelle** nella sezione **Ricerca guidata**.
-   Nella casella **Nome del file o parte del nome** digitare Excel.exe e quindi scegliere **Cerca**.
-   Nell'elenco dei file fare clic con il pulsante destro del mouse su **Word.exe** e quindi scegliere **Proprietà**.
-   Nella scheda **Versione** verificare la versione di Word installata nel computer.

Nell'aggiornamento sono disponibili le versioni aggiornate dei file seguenti:

| Nome file    | Dimensione | Data       | Versione file |
|--------------|------------|------------|---------------|
| winword.exe  | 5,212 KB   | 10/15/2003 | 8.0.0.9315    |
| wwintl32.dll | 1,132 KB   | 10/15/2003 | 8.0.0.9315    |

**Nota** Se l'aggiornamento per la protezione di Word 97 KB830354 è già installato nel computer in uso, quando si tenta di installare l'aggiornamento per la protezione di Word 97 KB830354, verrà visualizzato un messaggio di errore simile al seguente:

L'aggiornamento è già stato installato oppure fa parte di un aggiornamento già installato.

#### Microsoft Word 98(J)

**Aggiornamento client richiesto**
Per questo aggiornamento per la protezione è necessario Office 97 Service Release 2

**Disponibilità nei service pack futuri**:
Questo aggiornamento verrà incluso in tutti gli eventuali futuri service pack per Office 97

**Necessità di riavvio**
Non è necessario riavviare.

**Informazioni per l'installazione dell'aggiornamento client**:

**Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione**:

Le opzioni seguenti non funzionano con tutti i file dell'aggiornamento. Qualora un'opzione non funzioni, la funzionalità sarà necessaria per il pacchetto. Descrizione opzione

-   /q Specifica la modalità automatica o evita la visualizzazione delle richieste di conferma quando i file vengono estratt i.
-   /q:u Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo all'utente.
-   /q:a Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non comporta la visualizzazione di alcuna finestra di dialogo all'utente.
-   /t:percorso Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.
-   /c Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se l'opzione /t: percorso non è specificata, all'utente verrà richiesto di indicare una cartella di destinazione.
-   /c:percorso Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.
-   /r:n Non provoca il riavvio del computer dopo l'installazione.
-   /r:i Richiede all'utente di riavviare il computer tranne quando utilizzata con /q:a.
-   /r:a Provoca sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.
-   /r:s Provoca il riavvio del computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.
-   /n:v Non viene effettuato alcun controllo di versione. Il programma viene installato su qualsiasi versione precedente.

**Nota** L'utilizzo dell'opzione /n:v non è supportato e potrebbe determinare l'impossibilità di riavviare il sistema. Se l'installazione non viene eseguita correttamente, contattare il personale del servizio di supporto per individuare il problema.

Per ulteriori informazioni, fare riferimento a [Internet Explorer Administration Kit (IEAK)](http://www.microsoft.com/windows/ieak/default.asp).

Il file seguente può essere scaricato dall'Area download Microsoft:

[Download dell'aggiornamento per la protezione di Word 98 KB830357](http://download.microsoft.com/download/4/6/e/46ea7ca8-647c-454d-83f1-c1313bab7a9b/office98-kb830357-jpn.exe)

Per ulteriori informazioni sul download dei file di supporto Microsoft, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[119591](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;119591) How to Obtain Microsoft Support Files from Online Services

Microsoft ha eseguito la scansione del file per individuare eventuali virus, utilizzando il software antivirus più aggiornato disponibile al momento della pubblicazione. Il file è archiviato in server con protezione avanzata, per impedirne qualsiasi modifica non autorizzata.

Per scaricare e installare l'aggiornamento per la protezione, eseguire la procedura seguente:

1.  Scegliere **Salva** per salvare il file **Office98-KB830357-JPN.exe** nella cartella selezionata.
2.  In Esplora risorse fare doppio clic su **Office98-KB830357-JPN.exe**.
3.  Se viene richiesto se installare l'aggiornamento, scegliere **Sì**.
4.  Scegliere **Sì** per accettare il contratto di licenza.
5.  Inserire il CD-ROM di Office 98 quando viene richiesto e quindi scegliere **OK**.
6.  Quando viene visualizzato un messaggio che indica che l'installazione è avvenuta correttamente, scegliere **OK**.

**Nota** Dopo avere installato l'aggiornamento, non sarà possibile rimuoverlo. Per ripristinare un'installazione presente prima dell'installazione dell'aggiornamento, rimuovere Office 98 e quindi installarlo nuovamente dal CD-ROM originale.

**Come determinare se l'aggiornamento è installato**

**Per determinare la versione di Word installata nel computer, eseguire la procedura seguente**.

**Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

1.  Fare clic su **Start** e quindi scegliere **Trova**.
2.  Nel riquadro **Risultati ricerca** fare clic su **Tutti i file e le cartelle** nella sezione **Ricerca guidata**.
3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome** digitare Winword.exe e quindi scegliere **Cerca**.
4.  Nell'elenco dei file fare clic con il pulsante destro del mouse su **Winword.ex**e e quindi scegliere **Proprietà**.
5.  Nella scheda **Versione** verificare la versione di Word installata nel computer.

**Nota** Se l'aggiornamento per la protezione di Word 98 KB830357 è già installato nel computer in uso, quando si tenta di installare l'aggiornamento per la protezione di Word 98 KB830357 verrà visualizzato un messaggio di errore simile al seguente:

**L'aggiornamento è già stato installato oppure fa parte di un aggiornamento già installato**.

Nell'aggiornamento sono disponibili le versioni aggiornate dei file seguenti:

| Nome file    | Dimensione | Data       | Versione file |
|--------------|------------|------------|---------------|
| wwintl32.dll | 2,313 KB   | 10/16/2003 |               |
| WinWord.exe  | 5,499 KB   | 10/16/2003 | 8.0.0.9716    |

#### Microsoft Word 2000

**Aggiornamento client richiesto**

**Importante Prima di installare l'aggiornamento, assicurarsi che siano soddisfatti i requisiti seguenti**:

-   **Microsoft Windows Installer 2.0**
    Prima di installare l'aggiornamento, installare Windows Installer 2.0 o versione successiva. Per ulteriori informazioni su tale requisito, vedere la sezione "Requisiti di aggiornamento di Windows Installer" nel presente bollettino.
-   **Office 2000 Service Pack 3 (SP3)**
    Prima di installare l'aggiornamento, installare Office 2000 SP3. Per ulteriori informazioni sull'installazione di Office 2000 Service Pack 3, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

    [326585](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;326585) OFF2000: Overview of Office 2000 Service Pack 3

**Disponibilità nei service pack futuri**:
Questo aggiornamento verrà incluso in tutti gli eventuali futuri service pack per Office 2000

**Necessità di riavvio**
Non è necessario riavviare.

**Informazioni per l'installazione client**:

**Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione**:

Le opzioni seguenti non funzionano con tutti i file dell'aggiornamento. Qualora un'opzione non funzioni, la funzionalità sarà necessaria per il pacchetto.

Descrizione opzione

-   /q Specifica la modalità automatica o evita la visualizzazione delle richieste di conferma quando i file vengono estratti.
-   /q:u Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo all'utente.
-   /q:a Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non comporta la visualizzazione di alcuna finestra di dialogo all'utente.
-   /t:percorso Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.
-   /c Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se l'opzione /t: percorso non è specificata, all'utente verrà richiesto di indicare una cartella di destinazione.
-   /c:percorso Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.
-   /r:n Non provoca il riavvio del computer dopo l'installazione.
-   /r:i Richiede all'utente di riavviare il computer tranne quando utilizzata con /q:a.
-   /r:a Provoca sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.
-   /r:s Provoca il riavvio del computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.
-   /n:v Non viene effettuato alcun controllo di versione. Il programma viene installato su qualsiasi versione precedente.

**Nota** L'utilizzo dell'opzione /n:v non è supportato e potrebbe determinare l'impossibilità di riavviare il sistema. Se l'installazione non viene eseguita correttamente, contattare il personale del servizio di supporto per individuare il problema.

Per ulteriori informazioni, fare riferimento a [Internet Explorer Administration Kit (IEAK)](http://www.microsoft.com/windows/ieak/default.asp).

**Aggiornamento client**

**Se l'installazione di Outlook è avvenuta da un CD-ROM, sono disponibili le due opzioni seguenti**:

-   Utilizzare il sito Web per l'aggiornamento dei prodotti Office per installare automaticamente tutti i più recenti aggiornamenti che includono tutti i service pack e gli aggiornamenti pubblici disponibili.

-oppure-

-   Installare solo l'aggiornamento per la protezione di Microsoft Word 2000 KB830347 seguendo la procedura descritta più avanti nel presente bollettino.

**Nota** Microsoft consiglia di installare l'aggiornamento client tramite il sito Web per l'aggiornamento dei prodotti Office. Tramite tale sito Web viene rilevata l'installazione di Microsoft Office presente nel computer in uso e viene visualizzato un messaggio che indica che cosa è necessario installare affinché la versione di Office in uso sia completamente aggiornata.

**Sito Web per l'aggiornamento dei prodotti Office**

Per utilizzare il sito Web per l'aggiornamento dei prodotti Office per rilevare gli aggiornamenti da installare nel computer in uso, visitare il seguente sito Web Microsoft:

[http://office.microsoft.com/ProductUpdates/default.aspx](http://office.microsoft.com/productupdates/default.aspx)

Al termine dell'operazione di rilevamento, verrà visualizzato un elenco degli aggiornamenti consigliati affinché venga approvato. Scegliere **Avvio installazione** per completare il processo.

**Installare l'aggiornamento per la protezione client di Word 2000**

Il file seguente può essere scaricato dall'Area download Microsoft:

[Download della versione client dell'aggiornamento per la protezione di Word 2000 KB830347](http://download.microsoft.com/download/f/2/2/f225f9c6-87ef-45bd-a4f7-cc08bb14f4da/office2000-kb830347-client-enu.exe)

Per ulteriori informazioni sul download dei file di supporto Microsoft, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare l'articolo corrispondente della Microsoft Knowledge Base:

[119591](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;119591) How to Obtain Microsoft Support Files from Online Services

Microsoft ha eseguito la scansione del file per individuare eventuali virus, utilizzando il software antivirus più aggiornato disponibile al momento della pubblicazione. Il file è archiviato in server con protezione avanzata, per impedirne qualsiasi modifica non autorizzata.

Per scaricare e installare l'aggiornamento client, eseguire la procedura seguente:

-   Scegliere **Salva** per salvare il file **Office2000-kb830347-client-enu.exe** nella cartella selezionata.
-   In Esplora risorse fare doppio clic su **Office2000-kb830347-client-enu.exe**.
-   Se viene richiesto se installare l'aggiornamento, scegliere **Sì**.
-   Scegliere **Sì** per accettare il contratto di licenza.
-   Inserire il CD-ROM di Office 2000 quando viene richiesto e quindi scegliere **OK**.
-   Quando viene visualizzato un messaggio che indica che l'installazione è avvenuta correttamente, scegliere **OK**.

**Nota** Dopo avere installato l'aggiornamento, non sarà possibile rimuoverlo. Per ripristinare un'installazione presente prima dell'installazione dell'aggiornamento, rimuovere Office 2000 e quindi installarlo nuovamente dal CD-ROM originale.

**Come determinare se l'aggiornamento è installato**

Per determinare la versione di Word installata nel computer, eseguire la procedura seguente.

**Nota** Poiché esistono più versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

1.  Fare clic su **Start** e quindi scegliere **Trova**.
2.  Nel riquadro **Risultati ricerca** fare clic su **Tutti i file e le cartelle** nella sezione **Ricerca guidata**.
3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome** digitare Winword.exe e quindi scegliere **Cerca**.
4.  Nell'elenco dei file fare clic con il pulsante destro del mouse su **Winword.exe** e quindi scegliere **Proprietà**.
5.  Nella scheda **Versione** verificare la versione di Word installata nel computer.

Per ulteriori informazioni su come determinare la versione di Word 2000 installata nel computer, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[255275](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;255275) OFF2000: How to Determine the Version of Your Office Program

Nota Se l'aggiornamento per la protezione di Word 2000 KB830347 è già installato nel computer in uso, quando si tenta di installare l'aggiornamento per la protezione di Word 2000 KB830347, verrà visualizzato un messaggio di errore simile al seguente:

**L'aggiornamento è già stato installato oppure fa parte di un aggiornamento già installato**.

Nell'aggiornamento sono disponibili le versioni aggiornate dei file seguenti:

| Nome file   | Dimensione | Data       | Versione file |
|-------------|------------|------------|---------------|
| winword.exe | 8,826,932  | 10/20/2003 | 9.0.0.8216    |

**Informazioni per l'installazione amministrativa**

**Aggiornamento amministrativo richiesto**

**Requisiti di aggiornamento di Windows Installer**
Per l'installazione dell'aggiornamento descritto nel presente bollettino, è necessario disporre di Windows Installer 2.0 o versione successiva. Windows Installer 2.0 o versione successiva è incluso sia in Microsoft Windows XP che in Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3). Per installare la versione più recente di Windows Installer, visitare uno dei siti Web Microsoft seguenti.

Windows Installer per Microsoft Windows 95, Microsoft Windows 98 e Microsoft Windows Millennium Edition (Me):

[http://www.microsoft.com/downloads/release.asp?releaseid=32831](http://www.microsoft.com/downloads/release.asp?releaseid=32831%20)

Windows Installer per Microsoft Windows NT 4.0 e Windows 2000:

<http://www.microsoft.com/downloads/release.asp?releaseid=32832>

**Aggiornamento amministrativo**
Se il prodotto della famiglia Office 2000 è stato installato da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo al computer in uso.

Il file seguente può essere scaricato dall'Area download Microsoft:

[Download della versione amministrativa dell'aggiornamento per la protezione di Word 2000 KB830347](http://download.microsoft.com/download/f/2/2/f225f9c6-87ef-45bd-a4f7-cc08bb14f4da/office2000-kb830347-fullfile-enu.exe)

Per ulteriori informazioni su come scaricare i file di supporto Microsoft, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[119591](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;119591) How to Obtain Microsoft Support Files from Online Services

Microsoft ha eseguito la scansione del file per individuare eventuali virus, utilizzando il software antivirus più aggiornato disponibile al momento della pubblicazione. Il file è archiviato in server con protezione avanzata, per impedirne qualsiasi modifica non autorizzata.

Dopo avere fatto clic sul collegamento per scaricare l'aggiornamento amministrativo, eseguire la procedura seguente:

1.  Scegliere **Salva** per salvare il file **office2000-kb830347-fullfile-enu.exe** nella cartella selezionata.
2.  In Esplora risorse fare doppio clic su **office2000-kb830347-fullfile-enu.exe**.
3.  Se viene richiesto se installare l'aggiornamento, scegliere **Sì**.
4.  Scegliere **Sì** per accettare il contratto di licenza.
5.  Nella casella **Digitare il percorso per la cartella che conterrà i file estratti** digitare c:\\kb830347 e quindi scegliere **OK**.
6.  Scegliere **Sì** quando viene richiesto se creare la cartella.
7.  Nel caso in cui si conosca la procedura di aggiornamento dell'installazione amministrativa, fare clic su **Start** e quindi scegliere **Esegui**. Digitare il comando seguente nella casella Apri

    msiexec /a Percorso amm\\File MSI /p C:\\kb830347\\File MSP SHORTFILENAMES=TRUE

    dove Percorso amm rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa di Office 2000, ad esempio C:\\Office2000, File MSI rappresenta il pacchetto database con estensione msi per il prodotto Office 2000, ad esempio Data1.msi, e File MSP rappresenta il nome dell'aggiornamento amministrativo, ad esempio WINWORDff.msp.

    **Nota** È possibile aggiungere alla riga di comando l'opzione **/qb+** se non si desidera visualizzare le finestre di dialogo relative all'installazione amministrativa di Office 2000 e al contratto di licenza con l'utente finale.

8.  Per distribuire l'aggiornamento nelle workstation client, fare clic su **Start** e quindi scegliere **Esegui**.

    Digitare il comando seguente nella casella **Apri**

    msiexec /i Percorso amm\\File MSI REINSTALL=Elenco funzionalità REINSTALLMODE=vomu

    dove Percorso amm rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa di Office 2000, ad esempio C:\\Office2000, File MSI rappresenta il pacchetto database con estensione msi per il prodotto Office 2000, ad esempio Data1.msi, ed Elenco funzionalità rappresenta l'elenco di nomi, per il quale è attiva la distinzione tra maiuscole e minuscole, delle funzionalità da reinstallare per l'aggiornamento. Per installare tutte le funzionalità, utilizzare il comando **REINSTALL=ALL** oppure installare la funzionalità o le funzionalità seguenti:

    WORDFiles

    Per ulteriori informazioni sull'aggiornamento dell'installazione amministrativa e la distribuzione nelle workstation client, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

    [304165](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;304165) OFF2000: How to Install a Public Update to an Administrative Installation

    Nell'articolo sono incluse istruzioni standard per l'istallazione di un aggiornamento amministrativo pubblico. Fare inoltre riferimento all'articolo seguente nel Resource Kit di Microsoft Office:

    [http://www.microsoft.com/office/ork/2003/admin/97\_2000/Wrd0905a.htm](http://www.microsoft.com/office/ork/2003/admin/97_2000/wrd0905a.htm)

**Come determinare se l'aggiornamento è installato**
Per determinare la versione di Word installata nel computer, eseguire la procedura seguente.

**Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

1.  Fare clic su **Start** e quindi scegliere **Trova**.
2.  Nel riquadro **Risultati ricerca** fare clic su **Tutti i file e le cartelle** nella sezione **Ricerca guidata**.
3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome** digitare Winword.exe e quindi scegliere **Cerca**.
4.  Nell'elenco dei file fare clic con il pulsante destro del mouse su **Winword.exe** e quindi scegliere **Proprietà**.
5.  Nella scheda **Versione** verificare la versione di Word installata nel computer.

Per ulteriori informazioni su come determinare la versione di WORD 2000 installata nel computer in uso, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[255275](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;255275) OFF2000: How to Determine the Version of Your Office Program

Nota Se l'aggiornamento per la protezione di Word 2000 KB830347 è già installato nel computer in uso, quando si tenta di installare l'aggiornamento per la protezione di Word 2000 KB830347, verrà visualizzato un messaggio di errore simile al seguente:

**L'aggiornamento è già stato installato oppure fa parte di un aggiornamento già installato**.

Nell'aggiornamento sono disponibili le versioni aggiornate dei file seguenti:

| Nome file   | Dimensione | Data       | Versione file |
|-------------|------------|------------|---------------|
| winword.exe | 8,826,932  | 10/20/2003 | 9.0.0.8216    |

#### Microsoft Word 2002

**Aggiornamento client richiesto**

Importante Prima di installare l'aggiornamento, assicurarsi che siano soddisfatti i requisiti seguenti:

-   **Microsoft Windows Installer 2.0**
    Prima di installare l'aggiornamento, installare Windows Installer 2.0 o versione successiva. Per ulteriori informazioni su tale requisito, vedere la sezione "Requisiti di aggiornamento di Windows Installer" nel presente bollettino.
-   **Office XP Service Pack 2 (SP2)**
    Prima di installare l'aggiornamento, installare Office XP SP2. Per ulteriori informazioni sull'installazione di Office XP Service Pack 2, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

    [325671](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;325671) OFFXP: Overview of the Office XP Service Pack 2

**Disponibilità nei service pack futuri**:
Questo aggiornamento verrà incluso in tutti gli eventuali futuri service pack per Office XP

**Necessità di riavvio**
Non è necessario riavviare.

**Informazioni per l'installazione dell'aggiornamento client**:

**Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione**:

Le opzioni seguenti non funzionano con tutti i file dell'aggiornamento. Qualora un'opzione non funzioni, la funzionalità sarà necessaria per il pacchetto.

Descrizione opzione

-   /q Specifica la modalità automatica o evita la visualizzazione delle richieste di conferma quando i file vengono estratti.
-   /q:u Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo all'utente.
-   /q:a Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non comporta la visualizzazione di alcuna finestra di dialogo all'utente.
-   /t:percorso Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.
-   /c Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se l'opzione /t: percorso non è specificata, all'utente verrà richiesto di indicare una cartella di destinazione.
-   /c:percorso Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.
-   /r:n Non provoca il riavvio del computer dopo l'installazione.
-   /r:i Richiede all'utente di riavviare il computer tranne quando utilizzata con /q:a.
-   /r:a Provoca sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.
-   /r:s Provoca il riavvio del computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.
-   /n:v Non viene effettuato alcun controllo di versione. Il programma viene installato su qualsiasi versione precedente.

**Nota** L'utilizzo dell'opzione /n:v non è supportato e potrebbe determinare l'impossibilità di riavviare il sistema. Se l'installazione non viene eseguita correttamente, contattare il personale del servizio di supporto per individuare il problema.

Per ulteriori informazioni, fare riferimento a [Internet Explorer Administration Kit (IEAK)](http://www.microsoft.com/windows/ieak/default.asp).

Se l'installazione di Word è avvenuta da un CD-ROM, sono disponibili le due opzioni seguenti:

-   Utilizzare il sito Web per l'aggiornamento dei prodotti Office per installare automaticamente tutti i più recenti aggiornamenti che includono tutti i service pack e gli aggiornamenti pubblici disponibili.

-oppure-

-   Installare solo l'aggiornamento per la protezione di Microsoft Word 2002 KB830346 seguendo la procedura descritta più avanti nel presente bollettino.

**Nota** Microsoft consiglia di installare l'aggiornamento client tramite il sito Web per l'aggiornamento dei prodotti Office. Tramite tale sito Web viene rilevata l'installazione di Microsoft Office presente nel computer in uso e viene visualizzato un messaggio che indica che cosa è necessario installare affinché la versione di Office in uso sia completamente aggiornata.

**Sito Web per l'aggiornamento dei prodotti Office**

Per utilizzare il sito Web per l'aggiornamento dei prodotti Office per rilevare gli aggiornamenti da installare nel computer in uso, visitare il seguente sito Web Microsoft:

[http://office.microsoft.com/ProductUpdates/default.aspx](http://office.microsoft.com/productupdates/default.aspx)

Al termine dell'operazione di rilevamento, verrà visualizzato un elenco degli aggiornamenti consigliati affinché venga approvato. Scegliere Avvio installazione per completare il processo.

**Installare l'aggiornamento per la protezione di Word 2002**

**Il file seguente può essere scaricato dall'Area download Microsoft**:

[Download della versione client dell'aggiornamento per la protezione di Word 2002 KB830346](http://download.microsoft.com/download/b/0/e/b0e276b5-1859-4121-9740-e7ff6e64747c/officexp-kb830346-client-enu.exe)

Per ulteriori informazioni su come scaricare i file di supporto Microsoft, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[119591](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;119591) How to Obtain Microsoft Support Files from Online Services

Microsoft ha eseguito la scansione del file per individuare eventuali virus, utilizzando il software antivirus più aggiornato disponibile al momento della pubblicazione. Il file è archiviato in server con protezione avanzata, per impedirne qualsiasi modifica non autorizzata.

Per scaricare e installare l'aggiornamento client, eseguire la procedura seguente:

1.  Scegliere **Salva** per salvare il file **officexp-kb830346-client-enu.exe** nella cartella selezionata.
2.  In Esplora risorse fare doppio clic su **officexp-kb830346-client-enu.exe**.
3.  Se viene richiesto se installare l'aggiornamento, scegliere **Sì**.
4.  Scegliere **Sì** per accettare il contratto di licenza.
5.  Inserire il CD-ROM di Office XP quando viene richiesto e quindi scegliere **OK**.
6.  Quando viene visualizzato un messaggio che indica che l'installazione è avvenuta correttamente, scegliere **OK**.

**Nota** Dopo avere installato l'aggiornamento, non sarà possibile rimuoverlo. Per ripristinare un'installazione presente prima dell'installazione dell'aggiornamento, rimuovere Office XP e quindi installarlo nuovamente dal CD-ROM originale.

**Come determinare se l'aggiornamento è installato**

**Per determinare la versione di Word installata nel computer, eseguire la procedura seguente**.

**Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

-   Fare clic su **Start** e quindi scegliere **Trova**.
-   Nel riquadro **Risultati ricerca** fare clic su **Tutti i file e le cartelle** nella sezione **Ricerca guidata**.
-   Nella casella **Nome del file o parte del nome** digitare Winword.exe e quindi scegliere **Cerca**.
-   Nell'elenco dei file fare clic con il pulsante destro del mouse su **Winword.exe** e quindi scegliere Proprietà.
-   Nella scheda **Versione** verificare la versione di Word installata nel computer.

Per ulteriori informazioni su come determinare la versione di WORD 2002 installata nel computer in uso, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[291331](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;291331) HOW TO: Check the Version of Office XP

**Nota** Se l'aggiornamento per la protezione di Word 2002 KB830346 è già installato nel computer in uso, quando si tenta di installare l'aggiornamento per la protezione di Word 2002 KB830346 verrà visualizzato un messaggio di errore simile al seguente:

L'aggiornamento è già stato installato oppure fa parte di un aggiornamento già installato.

Nell'aggiornamento sono disponibili le versioni aggiornate dei file seguenti:

| Nome file   | Dimensione | Data       | Versione file |
|-------------|------------|------------|---------------|
| winword.exe | 10,355 KB  | 10/16/2003 | 10.0.5815.0   |

**Informazioni per l'installazione amministrativa**

**Come installare l'aggiornamento amministrativo pubblico**

**Aggiornamento amministrativo richiesto**

**Requisiti di aggiornamento di Windows Installer**

Per l'installazione dell'aggiornamento descritto nel presente bollettino, è necessario disporre di Windows Installer 2.0 o versione successiva. Windows Installer 2.0 o versione successiva è incluso sia in Microsoft Windows XP che in Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3). Per installare la versione più recente di Windows Installer, visitare uno dei siti Web Microsoft seguenti.

Windows Installer per Microsoft Windows 95, Microsoft Windows 98 e Microsoft Windows Millennium Edition (Me):

[http://www.microsoft.com/downloads/release.asp?releaseid=32831](http://www.microsoft.com/downloads/release.asp?releaseid=32831%20)

Windows Installer per Microsoft Windows NT 4.0 e Windows 2000:

<http://www.microsoft.com/downloads/release.asp?releaseid=32832>

**Aggiornamento amministrativo**
Se il prodotto della famiglia Office XP è stato installato da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo al computer in uso.

**Il file seguente può essere scaricato dall'Area download Microsoft**:

[Download della versione amministrativa dell'aggiornamento per la protezione di Word 2002 KB830346](http://download.microsoft.com/download/b/0/e/b0e276b5-1859-4121-9740-e7ff6e64747c/officexp-kb830346-fullfile-enu.exe)

Per ulteriori informazioni su come scaricare i file di supporto Microsoft, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[119591](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;119591) How to Obtain Microsoft Support Files from Online Services

Microsoft ha eseguito la scansione del file per individuare eventuali virus, utilizzando il software antivirus più aggiornato disponibile al momento della pubblicazione. Il file è archiviato in server con protezione avanzata, per impedirne qualsiasi modifica non autorizzata.

Dopo avere fatto clic sul collegamento per scaricare l'aggiornamento amministrativo, eseguire la procedura seguente:

-   Scegliere **Salva** per salvare il file **officexp-kb830346-fullfile-enu.exe** nella cartella selezionata.
-   In Esplora risorse fare doppio clic su **officexp-kb830346-fullfile-enu.exe**.
-   Se viene richiesto se installare l'aggiornamento, scegliere **Sì**.
-   Scegliere **Sì** per accettare il contratto di licenza.
-   Nella casella **Digitare il percorso per la cartella che conterrà i file estratti** digitare c:\\kb830346 e quindi scegliere **OK**.
-   Scegliere **Sì** quando viene richiesto se creare la cartella.
-   Nel caso in cui si conosca la procedura di aggiornamento dell'installazione amministrativa, fare clic su **Start** e quindi scegliere **Esegui**. Digitare il comando seguente nella casella Apri

    msiexec /a Percorso amm\\File MSI /p C:\\kb830346\\File MSP SHORTFILENAMES=TRUE

    dove Percorso amm rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa di Office XP, ad esempio C:\\OfficeXP, File MSI rappresenta il pacchetto database con estensione msi per il prodotto Office XP, ad esempio Data1.msi, e File MSP rappresenta il nome dell'aggiornamento amministrativo, ad esempio WINWORDff.msp.

    **Nota** È possibile aggiungere alla riga di comando l'opzione **/qb+** se non si desidera visualizzare le finestre di dialogo relative all'installazione amministrativa di Office XP e al contratto di licenza con l'utente finale.

-   Per distribuire l'aggiornamento nelle workstation client, fare clic su **Start** e quindi scegliere **Esegui**.

    Digitare il comando seguente nella casella **Apri**

    msiexec /i Percorso amm\\File MSI REINSTALL=Elenco funzionalità REINSTALLMODE=vomu

    dove Percorso amm rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa di Office XP, ad esempio C:\\OfficeXP, File MSI rappresenta il pacchetto database con estensione msi per il prodotto Office XP, ad esempio Data1.msi, ed Elenco funzionalità rappresenta l'elenco di nomi, per il quale è attiva la distinzione tra maiuscole e minuscole, delle funzionalità da reinstallare per l'aggiornamento. Per installare tutte le funzionalità, utilizzare il comando **REINSTALL=ALL** oppure installare la funzionalità o le funzionalità seguenti:

    WORDFiles

    Per ulteriori informazioni sull'aggiornamento dell'installazione amministrativa e la distribuzione nelle workstation client, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

    [301348](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;301348) OFFXP: How to Install a Public Update to an Administrative Installation Nell'articolo sono incluse istruzioni standard per l'istallazione di un aggiornamento amministrativo pubblico.

    Fare inoltre riferimento all'articolo seguente nel Resource Kit di Microsoft Office:

    <http://www.microsoft.com/office/ork/2003/admin/xp/wrd1007a.htm>

**Come determinare se l'aggiornamento è installato**

Per determinare la versione di Word installata nel computer, eseguire la procedura seguente.

**Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

1.  F are clic su **Start** e quindi scegliere **Trova**.
2.  Nel riquadro **Risultati ricerca** fare clic su **Tutti i file e le cartelle** nella sezione **Ricerca guidata**.
3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome** digitare Winword.exe e quindi scegliere **Cerca**.
4.  Nell'elenco dei file fare clic con il pulsante destro del mouse su **Winword.exe** e quindi scegliere Proprietà.
5.  Nella scheda **Versione** verificare la versione di Word installata nel computer.

Per ulteriori informazioni su come determinare la versione di WORD 2002 installata nel computer in uso, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[291331](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;291331) HOW TO: Check the Version of Office XP

**Nota** Se l'aggiornamento per la protezione di Word 2002 KB830346 è già installato nel computer in uso, quando si tenta di installare l'aggiornamento per la protezione di Word 2002 KB830346 verrà visualizzato un messaggio di errore simile al seguente:

**L'aggiornamento è già stato installato oppure fa parte di un aggiornamento già installato**.

Nell'aggiornamento è presente una versione aggiornata del file seguente:

| Nome file   | Dimensione | Data       | Versione file |
|-------------|------------|------------|---------------|
| winword.exe | 10,355 KB  | 10/16/2003 | 10.0.5815.0   |

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/policy) i seguenti utenti per aver collaborato con noi al fine di proteggere i sistemi dei clienti:

-   Kazuyuki Housaka per avere segnalato il problema in Excel

**Download di altre patch di protezione**:
Sono disponibili patch per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/search.asp?search=keyword&value='security_patch'&opsysid=1) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Le patch per i sistemi consumer sono disponibili nel sito [Web Windows Update](http://windowsupdate.microsoft.com/).

**Supporto tecnico**:

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/directory/question.asp?sd=gn&fr=0). Le chiamate al supporto tecnico relative alle patch di protezione sono gratuite

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nella sezione dedicata alla protezione del sito Web [Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/sicurezza.asp) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   Microsoft Software Update Services: <http://www.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/default.mspx>
-   Dettagli su Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA): <http://www.microsoft.com/mbsa>.
    Per un elenco delle patch per la protezione che presentano limitazioni in relazione al rilevamento con MBSA, vedere <http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;306460>.
-   Catalogo di Windows Update: <http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;323166>
-   Windows Update: <http://v4.windowsupdate.microsoft.com/it/default.asp>
-   Office Update: <http://office.microsoft.com/officeupdate/>

**Dichiarazione di non responsabilità**:
Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti, e i danni punitivi o speciali, anche qualora Microsoft o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni**:

-   V1.0 (11 novembre 2003): pubblicazione del bollettino

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
