---
TOCTitle: 'MS03-047'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS03-047 - Medio'
ms:assetid: 'ms03-047'
ms:contentKeyID: 61239924
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms03-047(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS03-047 - Medio
=====================================================

Una vulnerabilità in Outlook Web Access per Exchange Server 5.5 può consentire un attacco di Cross-Site Scripting (CSS) (828489)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: mercoledì 15 ottobre 2003 | Aggiornamento: lunedì 12 aprile 2004

**Data di pubblicazione originale: 15 ottobre 2003**

#### Riepilogo

**Effetti della vulnerabilità**: esecuzione di codice in modalità remota

**Effetti della vulnerabilità**: esecuzione di codice in modalità remota

**Livello di gravità**: moderato

**Raccomandazioni**: si consiglia agli amministratori di sistema di installare immediatamente la patch per la protezione nei server che eseguono Outlook Web Access 5.5.

**Patch sostituite: nessuna**

**Avvertenze**: prima di applicare la patch, i clienti che hanno personalizzato una qualsiasi delle pagine ASP indicate nella sezione Informazioni sui file di questo documento devono eseguirne il backup, poiché tali file verranno sovrascritti durante l'applicazione della patch e sarà necessario eseguire nuovamente la personalizzazione delle nuove pagine ASP.

Prodotti verificati e posizioni per il download della patch:

**Prodotti interessati**:

-   Microsoft Exchange Server 5.5, Service Pack 4 – [Scarica la ptch](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c516fe75-95ce-4fff-b83d-9b170fcd0c1c&displaylang=en)

**Software non interessato**:

-   Microsoft Exchange 2000 Server
-   Microsoft Exchange Server 2003

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non sono più [supportate](http://support.microsoft.com/directory/discontinue.asp) e potrebbero essere o meno interessate dal problema.

### Informazioni generali

Dettagli tecnici
----------------

<span></span>
**Descrizione tecnica:**

È presente una vulnerabilità di [Cross-Site Scripting (CSS)](http://www.microsoft.com/technet/security/news/crssite.asp) dovuta alla modalità con cui Outlook Web Access (OWA) applica la codifica HTML nel form per la scrittura dei nuovi messaggi.

Un hacker potrebbe tentare di sfruttare questa vulnerabilità inducendo un utente a eseguire per suo conto uno script, che in tal modo verrebbe eseguito nel contesto di protezione dell'utente, consentendo l'esecuzione del codice non autorizzato con le impostazioni di protezione del sito Web OWA (o comunque di un sito Web residente nello stesso server del sito Web OWA) e permettendo all'autore dell'attacco di accedere a tutti i dati appartenenti al sito a cui l'utente è autorizzato ad accedere.

Per sfruttare questa vulnerabilità mediante OWA, l'autore dell'attacco deve inviare all'utente un messaggio di posta elettronica contenente un collegamento appositamente predisposto. L'utente deve quindi fare clic sul collegamento. In alternativa, se conosce il nome del server Exchange utilizzato dall'utente l'autore dell'attacco può indurre quest'ultimo a fare clic su un collegamento appositamente predisposto contenuto in una pagina Web di un altro sito, dopo aver effettuato l'accesso a OWA.

**Nota**: prima di applicare la patch, i clienti che hanno personalizzato una qualsiasi delle pagine ASP indicate nella sezione Informazioni sui file di questo documento devono eseguirne il backup, poiché tali file verranno sovrascritti durante l'applicazione della patch e sarà necessario eseguire nuovamente la personalizzazione delle nuove pagine ASP. Per ulteriori informazioni, leggere l'articolo Microsoft Support Policy for the Customization of Outlook Web Access, disponibile all'indirizzo:

<http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;327178>

**Fattori attenuanti:**

-   Per consentire lo sfruttamento della vulnerabilità, l'utente deve avere effettuato l'accesso a OWA, deve essere indotto ad accedere a OWA oppure deve utilizzare un'altra applicazione Web sullo stesso server di OWA. I server che eseguono Outlook Web Access per Exchange Server 5.5 non eseguono in genere altre applicazioni Web, per questioni di prestazioni, scalabilità e sicurezza.
-   Per sfruttare questa vulnerabilità mediante OWA, l'autore dell'attacco deve inviare all'utente un messaggio di posta elettronica contenente un collegamento appositamente predisposto. L'utente deve quindi fare clic sul collegamento.
-   Per un attacco dal Web, se conosce il nome del server Exchange utilizzato dall'utente l'autore dell'attacco può indurre quest'ultimo a fare clic su un collegamento appositamente predisposto contenuto in una pagina Web di un altro sito, dopo aver effettuato l'accesso a OWA.

**Livello di gravità**:

|                                            |          |
|--------------------------------------------|----------|
| **Exchange Server 5.5 Outlook Web Access** | Moderato |

La [classificazione](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) della gravità di cui alla tabella precedente si basa sui tipi di sistema interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di deployment più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

**Identificatore della vulnerabilità:** [CAN-2003-0712](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2003-0712)

Soluzioni alternative
---------------------

<span></span>
Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Queste soluzioni alternative non eliminano la vulnerabilità sottostante, ma possono tuttavia aiutare a bloccare gli attacchi noti. In alcuni casi, le soluzioni alternative possono causare una riduzione della funzionalità, come indicato nelle relative descrizioni.

-   **Disattivazione di Outlook Web Access in tutti i siti di Exchange**
    Per disattivare Outlook Web Access, eseguire la procedura seguente in tutti i siti di Exchange.

    1.  Avviare il programma di amministrazione di Exchange.
    2.  Espandere il contenitore della configurazione del sito.
    3.  Selezionare il contenitore dei protocolli del sito.
    4.  Aprire la finestra delle proprietà dell'oggetto relativo alle impostazioni del sito HTTP (Web).
    5.  Deselezionare la casella di controllo "Attiva protocollo".
    6.  Attendere la replica della modifica, quindi verificare che sia stata replicata in tutti i server del sito.

    Per questo scopo, nel programma di amministrazione di Exchange stabilire un'associazione con ogni singolo server del sito e visualizzarne le impostazioni.

    **Impatto della soluzione alternativa**: gli utenti non potranno più utilizzare Outlook Web Access per accedere alle proprie cassette postali.

-   **Disinstallazione di Outlook Web Access**.
    Disinstallare Outlook Web Access. Per informazioni sull'esecuzione di questa operazione, vedere l'articolo della Knowledge Base "How to Completely Remove and Re-Install OWA", disponibile all'indirizzo

    <http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;290287>.

    **Impatto della soluzione alternativa**: gli utenti non potranno più utilizzare Outlook Web Access per accedere alle proprie cassette postali.

    Per ulteriori informazioni sul miglioramento della protezione dell'ambiente Exchange, visitare il sito Web [Security Resources for Exchange 5.5](http://www.microsoft.com/exchange/techinfo/security/55.asp).

Domande frequenti
-----------------

<span></span>
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità di [Cross-Site Scripting](http://www.microsoft.com/technet/security/news/crssite.asp), che potrebbe essere sfruttata da un utente malintenzionato per eseguire codice non autorizzato durante la sessione Web di un altro utente. Tale codice può eseguire nel computer dell'utente qualsiasi azione consentita al sito Web, inclusi il monitoraggio della sessione Web e l'inoltro di informazioni a terze parti, l'esecuzione di altro codice nel sistema dell'utente e la lettura o la scrittura di cookie. Il codice può essere creato come persistente, in modo da essere nuovamente eseguito nel caso in cui l'utente decida di visitare nuovamente il sito Web.

La vulnerabilità non può essere introdotta in una sessione Web, ma può essere sfruttata solo se l'utente fa clic su un collegamento ipertestuale predisposto dall'autore dell'attacco.

Per sfruttare la vulnerabilità senza inviare all'utente un messaggio di posta elettronica contenente un collegamento appositamente predisposto, l'autore dell'attacco deve conoscere il nome del server Exchange utilizzato dall'utente e indurre quest'ultimo a fare clic su un collegamento appositamente predisposto contenuto in una pagina Web di un altro sito, dopo aver effettuato l'accesso a OWA.

**Che cos'è Outlook Web Access?**
Microsoft Outlook Web Access (OWA) è un servizio di Exchange Server che consente agli utenti di accedere alle proprie cassette postali di Exchange utilizzando un browser Web. Mediante OWA, i server dotati di Exchange Server possono essere utilizzati anche come siti Web che consentono agli utenti autorizzati di leggere e inviare messaggi di posta elettronica, gestire il calendario o eseguire altre funzioni di posta attraverso Internet.

**Che cos'è il Cross-Site Scripting?**
Il Cross-Site Scripting (CSS) è una vulnerabilità a livello di sicurezza che può essere sfruttata da un hacker per introdurre codice nella sessione di esplorazione di un sito Web aperta da un utente, all'insaputa di quest'ultimo. Diversamente dalla maggior parte delle vulnerabilità a livello di sicurezza, quest'ultima non riguarda solo i prodotti di un determinato fornitore, ma può interessare qualsiasi prodotto software che genera codice HTML e che non utilizza misure di protezione a livello di programmazione.

**Come funziona il CSS?**
Le pagine Web contengono testo e tag HTML, che vengono generati dal server e interpretati dal client. I server che generano pagine statiche possono controllare completamente la modalità con cui i client interpretano le pagine inviate dal server, mentre i server che generano pagine dinamiche non possono controllare il modo in cui i client interpretano tale output. Se in una pagina dinamica viene introdotto contenuto non attendibile, né il server né il client dispongono di informazioni sufficienti per rilevarlo e intraprendere un'azione correttiva.

Per ulteriori informazioni sul funzionamento del Cross-Site Scripting e su come ridurre i rischi di questo tipo di attacchi, vedere [Information about Cross-Site Scripting Security Vulnerability](http://www.microsoft.com/technet/security/news/crssite.asp).

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?** Questa vulnerabilità è dovuta al fatto che la pagina ASP (Active Server Page) utilizzata da Outlook Web Access 5.5 per la scrittura dei nuovi messaggi non applica la codifica HTML appropriata all'URL richiesto.

**Qual è il difetto di Outlook Web Access?**
Quando un utente crea un nuovo messaggio di posta elettronica, OWA non codifica correttamente l'URL per la visualizzazione nella pagina HTML. Di conseguenza, un utente malintenzionato potrebbe incorporare in tale URL un collegamento a uno script contenuto in un altro sito Web e restituire il collegamento al browser Web, come se provenisse dal sito Web OWA.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un hacker che gestisca un sito Web dannoso, o che riesca a indurre un utente a fare clic su un collegamento appositamente predisposto, può eseguire un attacco di Cross-Site Scripting contro il sito Web OWA dell'utente. In questo modo, l'autore dell'attacco può eseguire uno script nel browser dell'utente e utilizzare le impostazioni di protezione del sito Web OWA, o di qualunque altro sito Web residente nello stesso server, per accedere ai cookie e agli altri dati appartenenti a tale sito.

**In quale modo un hacker può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un hacker che gestisca un sito Web dannoso potrebbe tentare di sfruttare questa vulnerabilità inviando un messaggio di posta elettronica appositamente predisposto, contenente uno script o un collegamento che, se utilizzato, invia al server Web una query con un argomento contenente uno script. L'utente deve quindi fare clic sul collegamento contenuto nel messaggio di posta elettronica aperto in OWA o visualizzato in un altro sito Web.

**La vulnerabilità interessa tutte le versioni di OWA?**
No. La vulnerabilità interessa solo Outlook Web Access per Exchange Server 5.5.

**In quali server Exchange è necessario installare la patch?**
La patch è progettata solo per i server che eseguono Outlook Web Access per Exchange Server 5.5. Non è pertanto necessario installarla nei server che non eseguono tale servizio.

**Come si applica la patch, se il sito OWA è stato personalizzato?**
Prima di applicare la patch, i clienti che hanno personalizzato una qualsiasi delle pagine ASP indicate nella sezione Informazioni sui file di questo documento devono eseguirne il backup, poiché tali file verranno sovrascritti durante l'applicazione della patch e sarà necessario eseguire nuovamente la personalizzazione delle nuove pagine ASP. Per ulteriori informazioni, leggere l'articolo Microsoft Support Policy for the Customization of Outlook Web Access, disponibile all'indirizzo <http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;327178>.

**In che modo la patch risolve questa vulnerabilità?**
La patch elimina la vulnerabilità garantendo la corretta codifica degli argomenti degli script di OWA, per impedire che vengano eseguiti all'insaputa dell'utente.

Informazioni sulla patch per la protezione
------------------------------------------

<span></span>
Per informazioni sulla patch per la protezione specifica della piattaforma utilizzata, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Exchange Server 5.5 Service Pack 4

**Prerequisiti**
Per questa patch per la protezione è necessario Outlook Web Access installato in Exchange Server 5.5 [Service Pack 4](http://www.microsoft.com/exchange/downloads/55/sp4.asp).

**Informazioni per l'installazione**
Per ulteriori informazioni sulle opzioni della riga di comando che è possibile utilizzare per applicare l'aggiornamento, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[257946](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;257946) XGEN: GUI Hotfix Utility Switches /x /m /s /z

**Informazioni per il deployment**
Per installare la patch per la protezione senza l'intervento dell'utente, utilizzare la seguente riga di comando:

**Exchange5.5-KB828489-x86-enu.EXE /s**

Per informazioni su come eseguire il deployment di questa patch per la protezione con Microsoft Software Update Services, visitare il seguente sito Web Microsoft:

<http://www.microsoft.com/sus/>

**Necessità di riavvio**
No. La patch per la protezione esegue tuttavia automaticamente il riavvio di Microsoft Internet Information Services (IIS), dell'archivio di Exchange e dei servizi del supervisore di sistema di Microsoft Exchange. È pertanto necessario installare la patch quando non sono presenti utenti connessi mediante OWA.

**Informazioni per la rimozione**
Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo oppure immettere il comando seguente in una finestra di console:

%EXCHSRVR%\\828489\\UNINSTALL\\UNINST.EXE

**Informazioni sui file**
I file della versione inglese di questa patch presentano gli attribuiti riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e gli orari dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Data</th>
<th style="border:1px solid black;" >Ora</th>
<th style="border:1px solid black;" >Versione</th>
<th style="border:1px solid black;" >dimensione</th>
<th style="border:1px solid black;" >Nome File</th>
<th style="border:1px solid black;" >Cartella</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">13:03</td>
<td style="border:1px solid black;">5.5.2657.67</td>
<td style="border:1px solid black;">802,576</td>
<td style="border:1px solid black;">cdo.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">%WIN%\system32</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:50</td>
<td style="border:1px solid black;">5.5.2657.67</td>
<td style="border:1px solid black;">536,848</td>
<td style="border:1px solid black;">CDOHTML.DLL</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\bin</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">19 lug 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">12:45</td>
<td style="border:1px solid black;">6.5.6582.0</td>
<td style="border:1px solid black;">57,344</td>
<td style="border:1px solid black;">htmlsnif.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\bin</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">19 lug 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">12:45</td>
<td style="border:1px solid black;">6.5.6582.0</td>
<td style="border:1px solid black;">225,280</td>
<td style="border:1px solid black;">safehtml.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\bin</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">19 lug 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">01:02</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">5,118</td>
<td style="border:1px solid black;">global.asa</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">12 ago 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">12:15</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">1,180</td>
<td style="border:1px solid black;">encode.inc</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA\<br />
%WEBDATALANG%</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:49</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">6,835</td>
<td style="border:1px solid black;">root.asp</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA\<br />
%WEBDATALANG%</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:49</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">2,473</td>
<td style="border:1px solid black;">read.asp</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA\<br />
%WEBDATALANG%\ATTACH</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:49</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">2,424</td>
<td style="border:1px solid black;">events.asp</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA\<br />
%WEBDATALANG%\CALENDAR</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:49</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">5,783</td>
<td style="border:1px solid black;">main_fr.asp</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA\<br />
%WEBDATALANG%\CALENDAR</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:49</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">4,336</td>
<td style="border:1px solid black;">fumsg.asp</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA\<br />
%WEBDATALANG%\FINDUSER</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:49</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">12,928</td>
<td style="border:1px solid black;">amunres.asp</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA\<br />
%WEBDATALANG%\FORMS</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:49</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">3,458</td>
<td style="border:1px solid black;">openitem.asp</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA\<br />
%WEBDATALANG%\FORMS</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:49</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">3,174</td>
<td style="border:1px solid black;">pickform.asp</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA\<br />
%WEBDATALANG%\FORMS</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:49</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">13,271</td>
<td style="border:1px solid black;">contdet.asp</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA\<br />
%WEBDATALANG%\FORMS\<br />
IPM\CONTACT</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:50</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">7,952</td>
<td style="border:1px solid black;">frmroot.asp</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA\<br />
%WEBDATALANG%\FORMS\<br />
IPM\CONTACT</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:50</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">5,388</td>
<td style="border:1px solid black;">postatt.asp</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA\<br />
%WEBDATALANG%\FORMS\<br />
IPM\CONTACT</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:49</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">11,230</td>
<td style="border:1px solid black;">postMsg.asp</td>
<td style="border:1px solid black;">postMsg.asp %EXSRVROOT<br />
%\WEBDATA\%WEBDATALANG<br />
%\FORMS\IPM\CONTACT</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:50</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">5,189</td>
<td style="border:1px solid black;">postroot.asp</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA\<br />
%WEBDATALANG%\FORMS\<br />
IPM\CONTACT</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:49</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">7,896</td>
<td style="border:1px solid black;">posttitl.asp</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA\<br />
%WEBDATALANG%\FORMS\<br />
IPM\CONTACT</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:49</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">5,354</td>
<td style="border:1px solid black;">cmpatt.asp</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA\<br />
%WEBDATALANG%\FORMS\<br />
IPM\NOTE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:50</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">7,390</td>
<td style="border:1px solid black;">cmpmsg.asp</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA\<br />
%WEBDATALANG%\FORMS\<br />
IPM\NOTE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:49</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">3,133</td>
<td style="border:1px solid black;">cmpOpt.asp</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA\<br />
%WEBDATALANG%\FORMS\<br />
IPM\NOTE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:49</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">7,091</td>
<td style="border:1px solid black;">cmpTitle.asp</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA\<br />
%WEBDATALANG%\FORMS\<br />
IPM\NOTE</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:49</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">8,501</td>
<td style="border:1px solid black;">frmroot.asp</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA\<br />
%WEBDATALANG%\FORMS\<br />
IPM\NOTE</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:49</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">5,306</td>
<td style="border:1px solid black;">postatt.asp</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA\<br />
%WEBDATALANG%\FORMS\<br />
IPM\POST</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:49</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">6,419</td>
<td style="border:1px solid black;">postMsg.asp</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA\<br />
%WEBDATALANG%\FORMS\<br />
IPM\POST</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:49</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">6,485</td>
<td style="border:1px solid black;">postroot.asp</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA\<br />
%WEBDATALANG%\FORMS\<br />
IPM\POST</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:49</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">5,238</td>
<td style="border:1px solid black;">posttitl.asp</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA\<br />
%WEBDATALANG%\FORMS\<br />
IPM\POST</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:49</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">8,892</td>
<td style="border:1px solid black;">frmroot.asp</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA\<br />
%WEBDATALANG%\FORMS\<br />
IPM\SCHEDULE\MEETING\CANCELED</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:49</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">30,942</td>
<td style="border:1px solid black;">frmRoot.asp</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA\<br />
%WEBDATALANG%\FORMS\<br />
IPM\SCHEDULE\MEETING\REQUEST</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:49</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">21,055</td>
<td style="border:1px solid black;">mrAppt.asp</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA\<br />
%WEBDATALANG%\FORMS\<br />
IPM\SCHEDULE\MEETING\REQUEST</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:49</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">5,785</td>
<td style="border:1px solid black;">mrAtt.asp</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA\<br />
%WEBDATALANG%\FORMS\<br />
IPM\SCHEDULE\MEETING\REQUEST</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:49</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">2,931</td>
<td style="border:1px solid black;">mrOpt.asp</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA\<br />
%WEBDATALANG%\FORMS\<br />
IPM\SCHEDULE\MEETING\REQUEST</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:49</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">12,675</td>
<td style="border:1px solid black;">mrPlaner.asp</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA\<br />
%WEBDATALANG%\FORMS\<br />
IPM\SCHEDULE\MEETING\REQUEST</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:50</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">26,555</td>
<td style="border:1px solid black;">mrRecur.asp</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA\<br />
%WEBDATALANG%\FORMS\<br />
IPM\SCHEDULE\MEETING\REQUEST</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:49</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">10,735</td>
<td style="border:1px solid black;">mrTitle.asp</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA\<br />
%WEBDATALANG%\FORMS\<br />
IPM\SCHEDULE\MEETING\REQUEST</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:49</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">11,544</td>
<td style="border:1px solid black;">frmroot.asp</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA\<br />
%WEBDATALANG%\FORMS\<br />
IPM\SCHEDULE\MEETING\RESP</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:49</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">5,323</td>
<td style="border:1px solid black;">rspatt.asp</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA\<br />
%WEBDATALANG%\FORMS\<br />
IPM\SCHEDULE\MEETING\RESP</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:49</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">8,753</td>
<td style="border:1px solid black;">rspmsg.asp</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA\<br />
%WEBDATALANG%\FORMS\<br />
IPM\SCHEDULE\MEETING\RESP</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:49</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">3,184</td>
<td style="border:1px solid black;">rspopt.asp</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA\<br />
%WEBDATALANG%\FORMS\<br />
IPM\SCHEDULE\MEETING\RESP</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:49</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">7,776</td>
<td style="border:1px solid black;">rsptitle.asp</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA\<br />
%WEBDATALANG%\FORMS\<br />
IPM\SCHEDULE\MEETING\RESP</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:49</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">11,802</td>
<td style="border:1px solid black;">commands.asp</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA\<br />
%WEBDATALANG%\INBOX</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:49</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">11,166</td>
<td style="border:1px solid black;">main_fr.asp</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA\<br />
%WEBDATALANG%\INBOX</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">16 sett 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">11:49</td>
<td style="border:1px solid black;">NA</td>
<td style="border:1px solid black;">8,185</td>
<td style="border:1px solid black;">root.asp</td>
<td style="border:1px solid black;">%EXSRVROOT%\WEBDATA\<br />
%WEBDATALANG%\MOVCPY</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**Verifica dell'installazione della patch**

Per verificare che la patch per la protezione sia installata nel computer, utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni su MBSA, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[320454](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=320454)Microsoft Baseline Security Analyzer Version 1.1.1 Is Available

Per verificare che i file della patch per la protezione siano installati, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

**HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 5.5\\SP5\\828489**

**Nota** Se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming della patch per la protezione 828489 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/policy) i seguenti utenti per aver collaborato con noi al fine di proteggere i sistemi dei clienti:

-   Ory Segal di [Sanctum Inc.](http://www.sanctuminc.com/) per aver segnalato il problema descritto in MS03-047.

**Download di altre patch di protezione**:
Sono disponibili patch per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/search.asp?search=keyword&value='security_patch'&opsysid=1) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Le patch per i sistemi consumer sono disponibili nel sito [Web Windows Update](http://windowsupdate.microsoft.com/).

**Supporto tecnico**:

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/directory/question.asp?sd=gn&fr=0). Le chiamate al supporto tecnico relative alle patch di protezione sono gratuite

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nella sezione dedicata alla protezione del sito Web [Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/sicurezza.asp) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   Microsoft Software Update Services: <http://www.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/default.mspx>
-   Dettagli su Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA): <http://www.microsoft.com/mbsa>.
    Per un elenco delle patch per la protezione che presentano limitazioni in relazione al rilevamento con MBSA, vedere <http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;306460>.
-   Catalogo di Windows Update: <http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;323166>
-   Windows Update: <http://v4.windowsupdate.microsoft.com/it/default.asp>
-   Office Update: <http://office.microsoft.com/officeupdate/>

**Dichiarazione di non responsabilità**:
Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti, e i danni punitivi o speciali, anche qualora Microsoft o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni**:

-   V1.0, 15 ottobre 2003: prima pubblicazione.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
