---
TOCTitle: 'MS03-043'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS03-043 - Critico'
ms:assetid: 'ms03-043'
ms:contentKeyID: 61239920
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms03-043(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS03-043 - Critico
=======================================================

Un sovraccarico del buffer nel servizio RPCSS può consentire l'esecuzione di codice non autorizzato (828035)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: mercoledì 15 ottobre 2003 | Aggiornamento: martedì 2 dicembre 2003

**Data di pubblicazione originale: 15 ottobre 2003**

#### Riepilogo

**Destinatari**: clienti che utilizzano Microsoft Windows

**Effetti della vulnerabilità**: esecuzione di codice

**Livello di gravità**: critico

**Raccomandazioni**: si consiglia ai clienti di disattivare immediatamente il servizio Messenger e di considerare la necessità di effettuare il deployment della patch.

**Patch sostituite: nessuna**

**Avvertenze: nessuna**

Prodotti verificati e posizioni per il download della patch:

**Prodotti interessati**:

-   Microsoft Windows NT Workstation 4.0, Service Pack 6a – [Scarica la patch](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7597fcf4-6615-4074-9e46-a17d808ed38d&displaylang=en)
-   Microsoft Windows NT Server 4.0, Service Pack 6a - [Scarica la patch](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b1949456-996a-485a-9a28-79fd79f26a1b&displaylang=en)
-   Microsoft Windows NT Server 4.0, Terminal Server Edition, Service Pack 6 - [Scarica la patch](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=64ab4b66-1a6e-4264-93a8-26cdb98b05a8&displaylang=en)
-   Microsoft Windows 2000, Service Pack 2, Service Pack 3, Service Pack 4 - [Scarica la patch](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=99f1b40d-906a-4945-a021-4b494cccbde0&displaylang=en)
-   Microsoft Windows XP Gold, Service Pack 1 - [Scarica la patch](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f02da309-4b0a-4438-a0b9-5b67414c3833&displaylang=en)
-   Microsoft Windows XP 64-bit Edition - [Scarica la patch](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2be95254-4c65-4ca5-80a5-55fdf5aa2296&displaylang=en)
-   Microsoft Windows XP 64-bit Edition Version 2003 - [Scarica la patch](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b990946-84c8-4c91-899c-5a44ec13174e&displaylang=en)
-   Microsoft Windows Server 2003 - [Scarica la patch](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1df106f3-7ec4-4eb0-9143-c1e3c9e2f5f8&displaylang=en)
-   Microsoft Windows Server 2003 64-bit Edition - [Scarica la patch](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b990946-84c8-4c91-899c-5a44ec13174e&displaylang=en)

**Software non interessato**:

-   Microsoft Windows Millennium Edition

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non sono più [supportate](http://support.microsoft.com/directory/discontinue.asp) e potrebbero essere o meno interessate dal problema.

### Informazioni generali

Dettagli tecnici
----------------

<span></span>
**Descrizione tecnica:**

Nel servizio Messenger è presente una vulnerabilità che può determinare l'esecuzione di codice non autorizzato su un sistema interessato. La vulnerabilità è dovuta al fatto che il servizio Messenger non convalida correttamente la lunghezza del messaggio prima di passarlo al buffer allocato.

Se riesce a sfruttare la vulnerabilità, l'autore dell'attacco può eseguire codice nel sistema con i privilegi dell'account LocalSystem del sistema interessato oppure provocare un errore nel servizio Messenger ed effettuare qualsiasi operazione sul computer, incluse l'installazione di programmi, la visualizzazione, modifica o eliminazione di dati e la creazione di nuovi account con privilegi completi.

**Fattori attenuanti:**

-   I messaggi vengono trasmessi al servizio Messenger tramite NetBIOS o RPC. Se le porte NetBIOS (porte 137-139) e i pacchetti broadcast UDP sono stati bloccati utilizzando un firewall, gli altri utenti non potranno inviare messaggi utilizzando tali porte. La maggioranza dei firewall, compreso Firewall connessione Internet di Windows XP, blocca NetBIOS per impostazione predefinita.
-   Il blocco della porta UDP 135 a livello di firewall impedirà la possibilità dell'attacco.
-   La disabilitazione del servizio Messenger impedirà la possibilità dell'attacco.
-   Su sistemi Windows Server 2003, il servizio Messenger è disabilitato per impostazione predefinita.

**Livello di gravità**:

|                                                   |          |
|---------------------------------------------------|----------|
| **Windows NT**                                    | Critico  |
| **Windows Server NT 4.0 Terminal Server Edition** | Critico  |
| **Windows 2000**                                  | Critico  |
| **Windows XP**                                    | Critico  |
| **Windows Server 2003**                           | Moderato |

La [classificazione](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) della gravità di cui alla tabella precedente si basa sui tipi di sistema interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di deployment più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

**Identificatore della vulnerabilità:** [CAN-2003-0717](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2003-0717)

Soluzioni alternative
---------------------

<span></span>
Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Queste soluzioni alternative non eliminano la vulnerabilità sottostante, ma possono tuttavia aiutare a bloccare gli attacchi. In alcuni casi, le soluzioni alternative possono causare una riduzione della funzionalità, come indicato nelle descrizioni seguenti.

-   **Blocco della porta UDP 135 a livello di firewall della rete perimetrale**.

    Bloccando la porta UDP 135 è possibile evitare che i sistemi protetti da firewall subiscano attacchi provenienti dall'esterno del firewall stesso.

-   **Utilizzo di un firewall personale come** [**Firewall connessione Internet**](http://www.microsoft.com/security/protect/windowsxp/firewall.asp) **(disponibile solo in Windows XP e Windows Server 2003)**.

    Se per proteggere la connessione Internet si utilizza Firewall connessione Internet in Windows XP o Windows Server 2003, il traffico RPC in arrivo da Internet viene bloccato per impostazione predefinita.

    Per attivare la funzionalità Firewall connessione Internet utilizzando l'Installazione guidata rete:

    1.  Eseguire l'Installazione guidata rete. Per accedere alla procedura guidata, scegliere **Pannello di controll**o, fare doppio clic su **Rete e connessioni Internet** e quindi fare clic su **Installa o modifica una rete domestica o una piccola rete aziendale**.
    2.  Firewall connessione Internet viene attivato quando si sceglie una configurazione nella procedura guidata che preveda il collegamento diretto a Internet del computer.

    Per configurare manualmente Firewall connessione Internet per una connessione:

    1.  Nel Pannello di controllo, fare doppio clic su **Rete e connessioni Internet**, quindi fare clic su **Connessioni di rete**.
    2.  Fare clic con il pulsante destro del mouse sulla connessione per la quale si desidera attivare il Firewall connessione Internet (ICF), quindi scegliere **Proprietà**.
    3.  Nella scheda **Avanzate** fare clic nella casella per selezionare l'opzione **Proteggi il computer o la rete**.
    4.  Per attivare l'utilizzo di alcune applicazioni e servizi tramite il firewall, è necessario attivarli facendo clic sul pulsante **Impostazioni** e quindi selezionando i programmi, i protocolli e i servizi da attivare per la configurazione dell'ICF.

-   **Blocco della porta 135 tramite un filtro IPSEC**.

    Utilizzando IPSec (Internet Protocol Security) è possibile garantire la protezione delle comunicazioni in rete per i sistemi Windows 2000, Windows XP e Windows Server 2003. Informazioni dettagliate su IPSec e sull'applicazione dei filtri sono disponibili negli articoli 313190 e 813878 della Microsoft Knowledge Base.

-   **Disabilitazione del servizio Messenger**

    La disabilitazione del servizio Messenger impedirà la possibilità dell'attacco. Per disabilitare il servizio Messenger, attenersi alla seguente procedura:

    1.  Scegliere **Start** e quindi fare clic su **Pannello di controllo** (oppure scegliere **Impostazioni** e quindi **Pannello di controllo**).
    2.  Fare doppio clic su **Strumenti di amministrazione**.
    3.  Fare doppio clic su **Servizi**.
    4.  Fare doppio clic su **Messenger**.
    5.  Selezionare Disabilitato dall'elenco **Tipo di avvio**.
    6.  Fare clic su **Stop** e quindi su **OK**.

**Impatto della soluzione alternativa**: se il servizio Messenger è disabilitato, i messaggi inviati dal servizio Avvisi, ad esempio notifiche del software di backup o del gruppo di continuità, non verranno trasmessi. Disattivando il servizio Messenger, i servizi che dipendono esplicitamente da questo non potranno essere avviati e nel log eventi di sistema verrà registrato un messaggio di errore.

Domande frequenti
-----------------

<span></span>
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità di [sovraccarico del buffer](http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/glossary.asp) Se riesce a sfruttare la vulnerabilità, l'autore dell'attacco può eseguire codice nel sistema con i privilegi dell'account LocalSystem del sistema interessato oppure provocare un errore nel servizio Messenger quindi effettuare qualsiasi operazione sul computer, incluse l'installazione di programmi, la visualizzazione, la modifica o l'eliminazione di dati e la creazione di nuovi account con privilegi completi.

**Che cos'è il servizio Messenger di Windows?**
Il servizio Messenger è un servizio di Windows che trasmette messaggi net send e messaggi inviati tramite il servizio Avvisi tra i computer client e il server. Ad esempio, il servizio Messenger può essere utilizzato dagli amministratori della rete per inviare avvisi di tipo amministrativo agli utenti. Il servizio Messenger è inoltre utilizzabile da Windows e da altri programmi. Ad esempio, può essere utilizzato in Windows per informare l'utente dell'avvenuto completamento di un processo di stampa o del passaggio all'utilizzo del gruppo di continuità (UPS, Uninterruptible Power Supply) a causa della mancanza di alimentazione elettrica. Il servizio Messenger non è legato al browser Web, al programma di posta elettronica, a Windows Messenger o a MSN Messenger.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Questa vulnerabilità è dovuta alla presenza di un buffer non controllato nel servizio Messenger. Se riesce a sfruttare la vulnerabilità, è possibile ottenere i privilegi dell'account LocalSystem sul sistema interessato, oppure determinare il blocco del servizio.

**Il servizio Messenger e Windows Messenger o MSN Messenger sono la stessa cosa?**
No, è importante sottolineare che il servizio Messenger e Windows Messenger o MSN Messenger non sono la stessa cosa. Windows Messenger (<http://messenger.microsoft.com>) e MSN Messenger (<http://messenger.msn.com>) sono servizi di messaggistica istantanea che consentono agli utenti di comunicare, condividere immagini, video e così via. Il servizio Messenger, invece ([http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=KB;EN-US;168893&](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;168893&)), è un semplice servizio in modalità testo, utilizzato dagli amministratori per inviare avvisi agli utenti e per avvertirli del verificarsi di interruzioni dell'alimentazione, interventi di manutenzione del server e così via.

**Qual è il difetto del servizio Messenger?**
La vulnerabilità è dovuta al fatto che il servizio Messenger non convalida correttamente la lunghezza del messaggio prima di passarlo al buffer allocato.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Se riesce a sfruttare la vulnerabilità, l'autore dell'attacco può eseguire codice nel sistema con i privilegi dell'account LocalSystem del sistema interessato oppure provocare un errore nel servizio Messenger ed effettuare qualsiasi operazione sul computer, incluse l'installazione di programmi, la visualizzazione, modifica o eliminazione di dati e la creazione di nuovi account con privilegi completi.

**In quale modo un hacker può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un hacker può tentare di sfruttare questa vulnerabilità creando un messaggio appositamente predisposto e inviandolo al servizio Messenger su un sistema interessato.

**Quali sono gli scopi della patch?**
La patch elimina la vulnerabilità assicurando che il servizio Messenger convalidi correttamente la lunghezza del messaggio prima di passarlo al buffer allocato.

**La patch include altri aggiornamenti?**
Sì. Oltre alla correzione illustrata nel presente articolo, la patch determina la correzione del problema descritto nell'articolo della Microsoft Knowledge Base 330904- Messenger Service Window That Contains an Internet Advertisement Appears. L'applicazione della patch disabilita la funzione di ascolto delle richieste UDP da parte del servizio Messenger. Dopo l'installazione della patch, il servizio Messenger fungerà da listener solo per il traffico NETBIOS in ingresso.

Informazioni sulla patch per la protezione
------------------------------------------

<span></span>
**Installation platforms and Prerequisites:**

Per informazioni sulla patch per la protezione specifica della piattaforma utilizzata, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Windows Server 2003 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**

**Per questa patch per la protezione è necessaria la versione definitiva di Windows Server 2003.**

**Informazioni per l'installazione**

Questa patch per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

-   /?: visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione.
-   /u: utilizza la modalità automatica.
-   /f: impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
-   /n: non esegue il backup dei file da rimuovere.
-   /o: sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
-   /z: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
-   /q: utilizza la modalità non interattiva.
-   /l: elenca le correzioni installate.
-   /x: estrae i file senza eseguire il programma di installazione.

**Informazioni per il deployment**
Per installare la patch per la protezione senza l'intervento dell'utente, utilizzare la seguente riga di comando:

Windowsserver2003-kb828035-x86-enu /u /q

Per installare la patch per la protezione senza imporre il riavvio del computer, utilizzare la seguente riga di comando:

Windowsserver2003-kb828035-x86-enu /z

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un'unica riga di comando.

Per informazioni su come eseguire il deployment di questa patch per la protezione con Microsoft Software Update Services, visitare il seguente sito Web Microsoft:

<http://www.microsoft.com/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx>

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione di questa patch per la protezione, è necessario riavviare il computer.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere questa patch per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe. L'utilità Spuninst.exe è disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB828035$\\Spuninst e supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

-   /?: visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione.
-   /u: utilizza la modalità automatica.
-   /f: impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
-   /z: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
-   /q: utilizza la modalità non interattiva.

**Informazioni sui file**

Gli attribuiti dei file della versione inglese di questa patch (o delle versioni successive), sono riportati nella tabella che segue. Le date e gli orari dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows Server 2003, Enterprise Edition, Windows Server 2003, Standard Edition, Windows Server 2003, Web Edition e Windows Server 2003, Datacenter Edition

| Date        | Time  | Version     | Size    | File Name  | Folder |
|-------------|-------|-------------|---------|------------|--------|
| 02-Oct-2003 | 22:00 | 5.2.3790.90 | 32,768  | Msgsvc.dll | RTMGDR |
| 02-Oct-2003 | 22:00 | 5.2.3790.90 | 128,000 | Wkssvc.dll | RTMGDR |
| 02-Oct-2003 | 21:53 | 5.2.3790.90 | 33,792  | Msgsvc.dll | RTMQFE |
| 02-Oct-2003 | 21:53 | 5.2.3790.90 | 126,976 | Wkssvc.dll | RTMQFE |

Windows Server 2003, 64-Bit Enterprise Edition e Windows Server 2003, 64-Bit Datacenter Edition:

| Date        | Time  | Version     | Size    | File Name  | Platform | Folder |
|-------------|-------|-------------|---------|------------|----------|--------|
| 02-Oct-2003 | 22:02 | 5.2.3790.90 | 87,040  | Msgsvc.dll | IA64     | RTMGDR |
| 02-Oct-2003 | 22:02 | 5.2.3790.90 | 311,296 | Wkssvc.dll | IA64     | RTMGDR |
| 02-Oct-2003 | 21:53 | 5.2.3790.90 | 90,112  | Msgsvc.dll | IA64     | RTMQFE |
| 02-Oct-2003 | 21:53 | 5.2.3790.90 | 309,760 | Wkssvc.dll | IA64     | RTMQFE |

**Nota** Quando si installa questa patch per la protezione in un computer Windows Server 2003 o Windows XP 64-Bit Edition versione 2003, il programma di installazione verifica se i file da aggiornare nel sistema sono stati precedentemente aggiornati mediante una correzione Microsoft. Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione precedente, il programma di installazione copia nel computer i file della cartella RTMQFE. In caso contrario, copia nel computer i file della cartella RTMGDR. Per ulteriori informazioni, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[824994](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=824994) Description of the Contents of a Windows Server 2003 Product Update Package

**Verifica dell'installazione della patch**

Per verificare che la patch per la protezione sia installata nel computer, utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni su MBSA, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[320454](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=320454) Microsoft Baseline Security Analyzer Version 1.1.1 Is Available

Per verificare che i file della patch per la protezione siano installati, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB828035\\Filelist

**Nota** Se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming della patch 828035 per la protezione nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Windows XP (tutte le versioni)

**Nota** La patch per la protezione di Windows XP 64-Bit Edition, versione 2003, è la stessa utilizzata per le versioni a 64 bit di Windows Server 2003.

**Prerequisiti**

Per questa patch per la protezione è necessaria la versione definitiva di Windows XP o Windows XP Service Pack 1 (SP1). Per ulteriori informazioni, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[322389](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;322389) How to Obtain the Latest Windows XP Service Pack

**Informazioni per l'installazione**

Questa patch per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

-   /?: visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione.
-   /u: utilizza la modalità automatica.
-   /f: impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
-   /n: non esegue il backup dei file da rimuovere.
-   /o: sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
-   /z: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
-   /q: utilizza la modalità non interattiva.
-   /l: elenca le correzioni installate.
-   /x: estrae i file senza eseguire il programma di installazione.

**Informazioni per il deployment**
Per installare la patch per la protezione senza l'intervento dell'utente, utilizzare la seguente riga di comando:

**Windowsxp-kb828035-x86-enu /u /q**

Per installare la patch per la protezione senza imporre il riavvio del computer, utilizzare la seguente riga di comando:

**Windowsxp-kb828035-x86-enu /z**

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un'unica riga di comando.

Per informazioni su come eseguire il deployment di questa patch per la protezione con Microsoft Software Update Services, visitare il seguente sito Web Microsoft:

<http://www.microsoft.com/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx>

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione di questa patch per la protezione, è necessario riavviare il computer.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questa patch per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere questa patch per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe. L'utilità Spuninst.exe è disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB828035$\\Spuninst e supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

-   /?: visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione.
-   /u: utilizza la modalità automatica.
-   /f: impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
-   /z: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
-   /q: utilizza la modalità non interattiva.

**Informazioni sui file**

Gli attribuiti dei file della versione inglese di questa patch (o delle versioni successive), sono riportati nella tabella che segue. Le date e gli orari dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows XP Home Edition, Windows XP Professional, Windows XP Tablet PC Edition e Windows XP Media Center Edition:

| Date        | Time  | Version       | Size    | File Name              |
|-------------|-------|---------------|---------|------------------------|
| 21-Oct-2003 | 14:42 | 5.1.2600.121  | 32,256  | Msgsvc.dll  (pre-SP1)  |
| 21-Oct-2003 | 14:42 | 5.1.2600.121  | 120,320 | Wkssvc.dll  (pre-SP1)  |
| 21-Oct-2003 | 15:06 | 5.1.2600.1309 | 32,256  | Msgsvc.dll  (with SP1) |
| 21-Oct-2003 | 15:06 | 5.1.2600.1309 | 119,808 | Wkssvc.dll  (with SP1) |

Windows XP 64-Bit Edition Version 2002

| Date        | Time  | Version       | Size    | File Name  | Platform         |
|-------------|-------|---------------|---------|------------|------------------|
| 21-Oct-2003 | 15:43 | 5.1.2600.121  | 93,184  | Msgsvc.dll | IA64  (pre-SP1)  |
| 21-Oct-2003 | 15:43 | 5.1.2600.121  | 327,168 | Wkssvc.dll | IA64  (pre-SP1)  |
| 21-Oct-2003 | 15:57 | 5.1.2600.1309 | 94,720  | Msgsvc.dll | IA64  (with SP1) |
| 21-Oct-2003 | 15:57 | 5.1.2600.1309 | 325,120 | Wkssvc.dll | IA64  (with SP1) |

Windows XP 64-Bit Edition Version 2003

| Date        | Time  | Version     | Size    | File Name  | Platform | Folder |
|-------------|-------|-------------|---------|------------|----------|--------|
| 02-Oct-2003 | 22:02 | 5.2.3790.90 | 87,040  | Msgsvc.dll | IA64     | RTMGDR |
| 02-Oct-2003 | 22:02 | 5.2.3790.90 | 311,296 | Wkssvc.dll | IA64     | RTMGDR |
| 02-Oct-2003 | 21:53 | 5.2.3790.90 | 90,112  | Msgsvc.dll | IA64     | RTMQFE |
| 02-Oct-2003 | 21:53 | 5.2.3790.90 | 309,760 | Wkssvc.dll | IA64     | RTMQFE |

**Note**

-   Quando si installa la patch per la protezione di Windows XP 64-Bit Edition versione 2003, il programma di installazione verifica se i file da aggiornare nel sistema sono stati precedentemente aggiornati mediante una correzione Microsoft. Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione precedente, il programma di installazione copia nel computer i file della cartella RTMQFE. In caso contrario, copia nel computer i file della cartella RTMGDR. Per ulteriori informazioni, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

    [824994](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=824994) Description of the Contents of a Windows Server 2003 Product Update Package

-   Le versioni della patch per Windows XP e Windows XP 64-Bit Edition versione 2002 sono disponibili in pacchetti dual-mode, ossia in pacchetti che contengono sia i file per la versione originale di Windows XP, sia quelli per Windows XP Service Pack 1 (SP1). Per ulteriori informazioni sui pacchetti dual-mode, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

    [328848](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=328848) Description of Dual-Mode Hotfix Packages for Windows XP

**Verifica dell'installazione della patch**

Per verificare che la patch per la protezione sia installata nel computer, utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni su MBSA, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[320454](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=320454) Microsoft Baseline Security Analyzer Version 1.1.1 Is Available

Per verificare che i file della patch per la protezione siano installati, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema:

Per Windows XP Home Edition SP1, Windows XP Professional SP1, Windows XP 64-Bit Edition, versione 2002 SP1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition:

HHKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP2\\KB828035\\Filelist

Per Windows XP Home Edition, Windows XP Professional, Windows XP 64-Bit Edition, versione 2002:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP1\\KB828035\\Filelist

Per Windows XP 64-Bit Edition, versione 2003:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB828035\\Filelist

**Nota** Se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming della patch 828035 per la protezione nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Windows 2000 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**

Per installare questa patch per la protezione in Windows 2000, è necessario (Service Pack 2), Service Pack 3 (SP3) o Service Pack 4 (SP4).

Per ulteriori informazioni, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[260910](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;260910) How to Obtain the Latest Windows 2000 Service Pack

**Informazioni per l'installazione**

Questa patch per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

-   /?: visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione.
-   /u: utilizza la modalità automatica.
-   /f: impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
-   /n: non esegue il backup dei file da rimuovere.
-   /o: sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
-   /z: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
-   /q: utilizza la modalità non interattiva.
-   /l: elenca le correzioni installate.
-   /x: estrae i file senza eseguire il programma di installazione.

**Informazioni per il deployment**
Per installare la patch per la protezione senza l'intervento dell'utente, utilizzare la seguente riga di comando:

**Windows2000-kb828035-x86-enu /u /q**

Per installare la patch per la protezione senza imporre il riavvio del computer, utilizzare la seguente riga di comando:

**Windows2000-kb828035-x86-enu /z**

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un'unica riga di comando.

Per informazioni su come eseguire il deployment di questa patch per la protezione con Microsoft Software Update Services, visitare il seguente sito Web Microsoft:

<http://www.microsoft.com/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx>

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione di questa patch per la protezione, è necessario riavviare il computer.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questa patch per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere questa patch per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe. L'utilità Spuninst.exe è disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB828035$\\Spuninst e supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

-   /?: visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione.
-   /u: utilizza la modalità automatica.
-   /f: impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
-   /z: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
-   /q: utilizza la modalità non interattiva.

**Informazioni sui file**
Gli attribuiti dei file della versione inglese di questa patch (o delle versioni successive), sono riportati nella tabella che segue. Le date e gli orari dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

| Date        | Time  | Version        | Size   | File Name  |
|-------------|-------|----------------|--------|------------|
| 02-Oct-2003 | 21:17 | 5.00.2195.6861 | 34,064 | Msgsvc.dll |
| 02-Oct-2003 | 21:17 | 5.00.2195.6861 | 96,528 | Wkssvc.dll |

**Verifica dell'installazione della patch**

Per verificare che la patch per la protezione sia installata nel computer, utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni su MBSA, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[320454](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=320454) Microsoft Baseline Security Analyzer Version 1.1.1 Is Available

Per verificare che i file della patch per la protezione siano installati, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB828035\\Filelist

**Nota** Se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming della patch 828035 per la protezione nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Windows NT 4.0 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**

Per questa patch per la protezione è necessario Windows NT 4.0 Service Pack 6a (SP6a) o Windows NT Server 4.0, Terminal Server Edition, Service Pack 6 (SP6).

Per ulteriori informazioni, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

<http://microsoft.com/windows/lifecycle/desktop/consumer/components.mspx>

**Informazioni per l'installazione** Questa patch per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

-   /y: rimuove la patch (solo con le opzioni /m o /q ).
-   /f: impone la chiusura dei programmi durante l'arresto del sistema.
-   /n: evita di creare la cartella di disinstallazione.
-   /z: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
-   /q: utilizza la modalità automatica o senza intervento dell'utente, senza interfaccia utente (questa opzione è un superset dell'opzione /m ).
-   /m: utilizza la modalità automatica con interfaccia utente.
-   /l: elenca le correzioni installate.
-   /x: estrae i file senza eseguire il programma di installazione.

**Informazioni per il deployment**
Per installare la patch per la protezione senza l'intervento dell'utente, utilizzare la seguente riga di comando:

**Windowsnt4server-kb828035-x86-enu /q**

Per installare la patch per la protezione senza imporre il riavvio del computer, utilizzare la seguente riga di comando:

**Windowsnt4server-kb828035-x86-enu /z**

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un'unica riga di comando.

Per informazioni su come eseguire il deployment di questa patch per la protezione con Software Update Services, visitare il seguente sito Web Microsoft:

<http://www.microsoft.com/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx>

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione di questa patch per la protezione, è necessario riavviare il computer.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questa patch per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere questa patch per la protezione mediante l'utilità Hotfix.exe. L'utilità Hotfix.exe è disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB828035$ e supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

-   /y: rimuove la patch (solo con l'opzione /m o /q ).
-   /f: impone la chiusura dei programmi durante l'arresto del sistema.
-   /n: evita di creare la cartella di disinstallazione.
-   /z: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
-   /q: utilizza la modalità automatica o senza intervento dell'utente, senza interfaccia utente (questa opzione è un superset dell'opzione /m ).
-   /m: utilizza la modalità automatica con interfaccia utente.
-   /l: elenca le correzioni installate.

**Informazioni sui file**
Gli attribuiti dei file della versione inglese di questa patch (o delle versioni successive), sono riportati nella tabella che segue. Le date e gli orari dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows NT Server 4.0:

| Date        | Time  | Version       | Size    | File Name    |
|-------------|-------|---------------|---------|--------------|
| 02-Oct-2003 | 13:28 | 4.0.1381.7236 | 39,184  | Msgsvc.dll   |
| 14-Apr-2003 | 15:45 | 4.0.1381.7215 | 80,784  | Mup.sys      |
| 10-Jun-2003 | 13:41 | 4.0.1381.7220 | 256,272 | Netapi32.dll |
| 02-Oct-2003 | 13:28 | 4.0.1381.7236 | 60,688  | Wkssvc.dll   |

Windows NT Server 4.0, Terminal Server Edition:

| Date        | Time  | Version        | Size    | File Name    |
|-------------|-------|----------------|---------|--------------|
| 02-Oct-2003 | 13:45 | 4.0.1381.33553 | 44,816  | Msgsvc.dll   |
| 22-Jan-2002 | 23:50 | 4.0.1381.33522 | 82,224  | Mup.sys      |
| 28-Aug-2001 | 01:57 | 4.0.1381.33478 | 255,760 | Netapi32.dll |
| 02-Oct-2003 | 13:44 | 4.0.1381.33553 | 60,688  | Wkssvc.dll   |

**Verifica dell'installazione della patch**

Per verificare che la patch per la protezione sia installata nel computer, utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni su MBSA, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[320454](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=320454) Microsoft Baseline Security Analyzer Version 1.1.1 Is Available

Per verificare che i file della patch per la protezione siano installati, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows NT\\CurrentVersion\\Hotfix\\KB828035\\File 1

**Nota:** Se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming della patch 828035 per la protezione nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/policy.asp) i seguenti utenti per aver collaborato con noi al fine di proteggere i sistemi dei clienti:

-   [The Last Stage of Delirium Research Group](http://lsd-pl.net/) che ha segnalato il problema descritto nel bollettino MS03-043.

**Download di altri aggiornamenti per la protezione**:

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nel [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/search.aspx?opsysid=1&search=keyword&value='security_patch'&displaylang=en) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel sito [Web Windows Update](http://v4.windowsupdate.microsoft.com/it/default.asp).

**Supporto tecnico**:

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=/directory/question.asp&sd=gn&fr=0). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.

**Fonti di informazioni sulla sicurezza**:

-   Nella sezione dedicata alla protezione del sito Web Microsoft TechNet sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   Microsoft Software Update Services: <http://www.microsoft.com/sus/>.
-   Informazioni dettagliate su Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA): [http://www.microsoft.com/mbsa](http://www.microsoft.com/mbsa/). Per un elenco delle patch per la protezione che presentano limitazioni in relazione al rilevamento con MBSA, vedere [http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;EN-US;306460](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;306460).
-   [Windows Update](http://v4.windowsupdate.microsoft.com/it/default.asp)
-   Catalogo di Windows Update: per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'articolo [323166](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;323166) della Knowledge Base.
-   Office Update: <http://office.microsoft.com/officeupdate/>.

**Dichiarazione di non responsabilità**:

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti, e i danni punitivi o speciali, anche qualora Microsoft o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopraccitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni**:

-   V1.0 (15 ottobre 2003): pubblicazione del bollettino.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
