---
TOCTitle: 'MS03-045'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS03-045 - Importante'
ms:assetid: 'ms03-045'
ms:contentKeyID: 61239922
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms03-045(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS03-045 - Importante
==========================================================

Un sovraccarico del buffer nel controllo ListBox e ComboBox può consentire l'esecuzione di codice non autorizzato (824141)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: mercoledì 15 ottobre 2003 | Aggiornamento: martedì 9 marzo 2004

**Data di pubblicazione originale: 15 ottobre 2003**

#### Riepilogo

**Destinatari**: clienti che utilizzano Microsoft Windows

**Effetti della vulnerabilità**: acquisizione di privilegi più elevati sul sistema locale

**Livello di gravità**: Importante

**Raccomandazioni**: si raccomanda di installare la patch per la protezione il più presto possibile.

**Patch sostituite: nessuna**

**Avvertenze: nessuna**

Prodotti verificati e posizioni per il download della patch:

**Prodotti interessati**:

-   Microsoft Windows NT Workstation 4.0, Service Pack 6a – [Scarica la patch](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5ea88abe-8d53-4e25-959c-e80eb5fd7a91&displaylang=en)
-   Microsoft Windows NT Server 4.0, Service Pack 6a - [Scarica la patch](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f3e87075-aae5-49f4-9d37-24a116296188&displaylang=en)
-   Microsoft Windows NT Server 4.0, Terminal Server Edition, Service Pack 6 - [Scarica la patch](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0adc8d90-2355-49a0-976b-57281b4521c1&displaylang=en)
-   Microsoft Windows 2000, Service Pack 2 - [Scarica la patch](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=01358eac-f1c5-4cb7-be3d-64459f4ad3fd&displaylang=en)
-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 3, Service Pack 4 - [Scarica la patch](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=379f234d-ce7e-4897-8d29-0764997f1e42&displaylang=en)
-   Microsoft Windows XP Gold, Service Pack 1 - [Scarica la patch](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=abc764ac-5b7b-4b99-bf3e-f57352e4c507&displaylang=en)
-   Microsoft Windows XP 64 bit Edition - [Scarica la patch](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3e7b03bf-2231-4069-b76f-0bd69cf6e1d9&displaylang=en)
-   Microsoft Windows XP 64 bit Edition Version 2003 - [Scarica la patch](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e4bd7c05-ea0e-49c7-9bdd-abb496ca87ca&displaylang=en)
-   Microsoft Windows Server 2003 - [Scarica la patch](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=02f97de4-29df-4d33-a33b-e7630349e69e&displaylang=en)
-   Microsoft Windows Server 2003 64 bit Edition - [Scarica la patch](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e4bd7c05-ea0e-49c7-9bdd-abb496ca87ca&displaylang=en)

**Software non interessato**:

-   Microsoft Windows Millennium Edition

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non sono più [supportate](http://support.microsoft.com/directory/discontinue.asp) e potrebbero essere o meno interessate dal problema.

### Informazioni generali

Dettagli tecnici
----------------

<span></span>
**Descrizione tecnica:**

È presente una vulnerabilità perché i controlli **ListBox** e **ComboBox** chiamano una funzione, situata nel file User32.dll, che provoca un sovraccarico del buffer. Tale funzione non convalida correttamente i parametri inviati da un messaggio di Windows appositamente predisposto. I messaggi di Windows costituiscono uno dei modi in cui i processi interattivi rispondono agli eventi dell'utente, come la pressione di un tasto o un movimento del mouse, e comunicano con i processi dello stesso tipo. Una vulnerabilità a livello di sicurezza è presente in quanto la funzione che rende disponibile all'utente l'elenco delle opzioni di accesso facilitato non convalida in modo corretto i messaggi di Windows ricevuti. Uno dei processi del desktop interattivo potrebbe fare uso di un messaggio di Windows specifico per determinare l'esecuzione di codice non autorizzato da parte del controllo **ListBox** o del controllo **ComboBox**. Qualsiasi programma che implementi il controllo **ListBox** o il controllo **ComboBox** potrebbe consentire l'esecuzione del codice con credenziali amministrative di livello elevato, qualora il programma sia in esecuzione con livello di privilegi elevato, come è il caso di Utility Manager in Windows 2000. Il problema può riguardare anche applicazioni di terze parti.

Disponendo della capacità di connettersi a un sistema in modo interattivo, è possibile eseguire un programma che invii un messaggio di Windows opportunamente predisposto a qualsiasi applicazione che implementi il controllo **ListBox** o **ComboBox**, facendo in modo che l'applicazione stessa esegua qualsiasi operazione specificata dall'autore dell'attacco. In questo modo, l'autore dell'attacco potrebbe ottenere il controllo completo del sistema utilizzando Utility Manager in Windows 2000.

**Fattori attenuanti:**

-   L'autore dell'attacco deve essere in possesso di credenziali valide per sfruttare la vulnerabilità. La vulnerabilità non può essere sfruttata in remoto.
-   La vulnerabilità interessa in misura minima i sistemi protetti adeguatamente. Le procedure ottimali standard raccomandano di consentire l'accesso interattivo ai sistemi solo da parte di utenti fidati.
-   Windows NT 4.0, Windows 2000, Windows XP e Windows Server 2003 sono interessati da questa vulnerabilità in relazione al controllo **ListBox** e al controllo **ComboBox**. Tuttavia, in Windows XP e in Windows Server 2003, Utility Manager viene eseguito nel contesto dell'utente che ha effettuato l'accesso, non consentendo l'acquisizione di privilegi più elevati. Windows NT 4.0 non implementa Utility Manager.

**Livello di gravità**:

|                                                              |            |
|--------------------------------------------------------------|------------|
| **Microsoft Windows NT 4.0**                                 | Basso      |
| **Microsoft Windows NT Server 4.0, Terminal Server Edition** | Basso      |
| **Microsoft Windows 2000**                                   | Importante |
| **Microsoft Windows XP**                                     | Basso      |
| **Microsoft Windows Server 2003**                            | Basso      |

La [classificazione](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) della gravità di cui alla tabella precedente si basa sui tipi di sistema interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di deployment più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

**Identificatore della vulnerabilità:** [CAN-2003-0659](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2003-0659)

Soluzioni alternative
---------------------

<span></span>
Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Queste soluzioni alternative non eliminano la vulnerabilità sottostante, ma possono tuttavia aiutare a bloccare gli attacchi. In alcuni casi, le soluzioni alternative possono causare una riduzione della funzionalità, come indicato nelle descrizioni seguenti.

Disattivazione di Utility Manager su tutti i sistemi interessati tramite i criteri relativi al software Il servizio Utility Manager, in quanto elemento da cui può derivare un attacco, può essere disattivato utilizzando i criteri di restrizione software nell'ambito di Active Directory o dei criteri di protezione locali. Il nome del processo relativo a Utility Manager è utilman.exe. Utilizzare le seguenti linee guide ai criteri di restrizione software per prevenire l'accesso al file da parte degli utenti:

-   [**Utilizzo dei criteri di restrizione software come protezione contro il software non autorizzato**](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/winxppro/maintain/rstrplcy.asp)
-   [**PROCEDURA: Utilizzo dei criteri di restrizione del software in Windows Server 2003 (324036)**](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;324036)
-   [**Protezione del sistema dai virus (Utilizzo dei criteri di restrizione del software)**](http://www.microsoft.com/windowsxp/pro/evaluation/overviews/antivirus.asp)
-   [**Per creare nuovi criteri di restrizione software**](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/proddocs/standard/srp_create_policy.asp)

**La disattivazione di Utility Manager può comportare effetti collaterali?**

Sì: il servizio Utility Manager rende disponibili molte delle funzionalità di accesso facilitato del sistema operativo. Tali funzionalità non saranno disponibili fino alla rimozione delle restrizioni.

Domande frequenti
-----------------

<span></span>
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità di [sovraccarico buffer](http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/glossary.asp) che, se sfruttata, in Windows 2000 può consentire a un utente malintenzionato di assumere il controllo completo del sistema. Questo consentirebbe l'esecuzione di qualsiasi operazione, ad esempio aggiungere, eliminare, modificare dati nel sistema. Renderebbe inoltre possibile la creazione o l'eliminazione di uno o più account utente, oppure l'aggiunta di account al gruppo di amministratori locale.

La vulnerabilità può essere sfruttata solo se si dispone di credenziali valide per connettersi in modo interattivo al computer. Poiché agli utenti con restrizioni generalmente non è consentito accedere a server mission-critical, questa vulnerabilità riguarda essenzialmente workstation e server terminal.

Qualsiasi applicazione che implementi il controllo **ListBox** o **ComboBox**, contenuto nel file User32.dll, potrebbe consentire l'esecuzione del codice con privilegi di livello elevato, qualora il programma sia in esecuzione con tale livello di privilegi, ad esempio Utility Manager in Windows 2000. Il problema può riguardare anche applicazioni di terze parti.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
È presente una vulnerabilità perché i controlli **ListBox** e **ComboBox** chiamano una funzione, situata nel file User32.dll, che provoca un sovraccarico del buffer. Tale funzione non convalida correttamente i parametri inviati da un messaggio di Windows appositamente predisposto.

**Cos'è Utility Manager?**
Utility Manager è un'utilità di accesso facilitato che consente agli utenti di verificare lo stato dei programmi di accesso facilitato, come Microsoft Magnifier, Assistente vocale oppure Tastiera su schermo, nonché di avviare e arrestare tali programmi.

**Che cosa sono i messaggi di Windows?**
I processi eseguiti in Windows interagiscono con il sistema e con gli altri processi tramite [messaggi](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/winui/winui/windowsuserinterface/windowing/messagesandmessagequeues/aboutmessagesandmessagequeues.asp).

Ad esempio, ogni volta che l'utente preme un tasto sulla tastiera, muove il mouse o fa clic su un controllo, come una barra di scorrimento, in Windows viene generato un messaggio. Lo scopo di tale messaggio è avvisare il programma che si è verificato un evento dell'utente e trasmettere i dati dall'evento al programma. Analogamente, un programma può generare messaggi per consentire la comunicazione tra le diverse finestre da esso controllate. Qual è il problema relativo alle modalità di gestione dei messaggi di Windows da parte del controllo ListBox? La vulnerabilità è relativa al modo in cui la funzione, utilizzata sia dal controllo **ListBox** sia dal controllo **ComboBox**, gestisce i messaggi quando i controlli rendono disponibile all'utente l'elenco delle funzioni di accesso facilitato disponibili. La funzione richiamata non convalida correttamente i messaggi di Windows che le vengono inviati. Quando Utility Manager è in esecuzione su Windows 2000, un altro processo potrebbe venire eseguito all'interno del sistema e inviare a Utility Manager un messaggio appositamente predisposto. In Windows 2000, Utility Manager viene eseguito nel contesto del sistema locale. Le credenziali amministrative di tale contesto sono più elevate rispetto a quelle di un utente connesso e possono determinare l'esecuzione di codice non autorizzato.

**Perché questo costituisce una vulnerabilità a livello di sicurezza?**
La vulnerabilità dei controlli **ListBox** e **ComboBox** può costituire un modo per determinare, attraverso un processo, l'esecuzione di codice non autorizzato da parte di Utility Manager in Windows 2000. Sebbene questo sia contrario alle linee guida consigliate, un'applicazione di terze parti potrebbe utilizzare il controllo ListBox o il controllo ComboBox nel contesto del sistema locale.

**In quale modo un hacker può sfruttare questa vulnerabilità?**
Per sfruttare questa vulnerabilità è necessario anzitutto avviare Utility Manager su Windows 2000, quindi eseguire un'applicazione appositamente predisposta per sfruttare la vulnerabilità sul controllo **ListBox** o sul controllo **ComboBox**. Per impostazione predefinita, in Windows 2000 Utility Manager è installato ma non è in esecuzione. Questa vulnerabilità può consentire a un utente malintenzionato di assumere il controllo completo del sistema in Windows 2000.

**Quali capacità sono necessarie per sfruttare questa vulnerabilità?**
Per sfruttare la vulnerabilità, è necessario essere in grado di accedere al sistema, avviare Utility Manager ed eseguire un programma che invii a quest'ultimo un messaggio appositamente predisposto a questo scopo.

**Quali versioni del controllo ListBox o del controllo ComboBox sono vulnerabili a questo tipo di attacco?**
Windows NT 4.0, Windows 2000, Windows XP e Windows Server 2003 sono interessati da questa vulnerabilità. Tuttavia, le versioni di Utility Manager presenti in Windows XP e in Windows Server 2003 non consentono l'acquisizione di privilegi più elevati, in quanto Utility Manager viene eseguito nel contesto dell'utente che ha effettuato l'accesso. Windows NT 4.0 non implementa Utility Manager, ma la funzione interessata dalla vulnerabilità è comunque presente nel file User32.dll.

**Il fatto di non utilizzare, in Windows 2000, né Utility Manager né le funzionalità di accesso facilitato, rende comunque soggetti alla vulnerabilità?**
Sì, in quanto Utility Manager è installato e abilitato per impostazione predefinita.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
I sistemi maggiormente a rischio sono workstation e server terminal. I server sono a rischio solo se agli utenti privi di credenziali amministrative sufficienti è consentito di accedere ai server e di eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**È possibile sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet?**
No. È necessario accedere allo specifico sistema oggetto dell'attacco. Non è possibile caricare ed eseguire un programma in modalità remota.

**Quali sono gli scopi della patch?**
La patch risolve la vulnerabilità modificando il modo in cui la funzione utilizzata dal controllo **ListBox** e dal controllo **ComboBox** viene utilizzata per gestire i messaggi, in modo che la convalida dei parametri passati avvenga correttamente.

Informazioni sulla patch per la protezione
------------------------------------------

<span></span>
Per informazioni sulla patch per la protezione specifica della piattaforma utilizzata, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Windows Server 2003 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per questa patch per la protezione è necessaria la versione definitiva di Windows Server 2003.

**Informazioni per l'installazione**
Questa patch per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

-   /?: visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione.
-   /u: utilizza la modalità automatica.
-   /f: impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
-   /n: non esegue il backup dei file da rimuovere.
-   /o: sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
-   /z: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
-   /q: utilizza la modalità non interattiva.
-   /l: elenca le correzioni installate.
-   /x: estrae i file senza eseguire il programma di installazione.

**Informazioni per il deployment**
Per installare la patch per la protezione senza l'intervento dell'utente, utilizzare la seguente riga di comando:

**Windowsserver2003-kb824141-x86-enu /u /q**

Per installare la patch per la protezione senza imporre il riavvio del computer, utilizzare la seguente riga di comando:

**Windowsserver2003-kb824141-x86-enu /z**

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un'unica riga di comando.

Per informazioni su come eseguire il deployment di questa patch per la protezione con Microsoft Software Update Services, visitare il seguente sito Web Microsoft:

<http://www.microsoft.com/sus/>

**Necessità di riavvio**
Dopo l'applicazione di questa patch per la protezione, è necessario riavviare il computer.

**Informazioni per la rimozione**
Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere questa patch per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe. L'utilità Spuninst.exe è disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB824141$\\Spuninst e supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

-   /?: visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione.
-   /u: utilizza la modalità automatica.
-   /f: impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
-   /z: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
-   /q: utilizza la modalità non interattiva.

**Informazioni sui file**
Gli attribuiti dei file della versione inglese di questa patch (o delle versioni successive), sono riportati nella tabella che segue. Le date e gli orari dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows Server 2003, Enterprise Edition, Windows Server 2003, Standard Edition, Windows Server 2003, Web Edition e Windows Server 2003, Datacenter Edition:

|             |          |             |          |               |            |
|-------------|----------|-------------|----------|---------------|------------|
| **Date**    | **Time** | **Version** | **Size** | **File Name** | **Folder** |
| 06-Aug-2003 | 21:44    | 5.2.3790.73 | 575,488  | User32.dll    | RTMGDR     |
| 06-Aug-2003 | 21:41    | 5.2.3790.73 | 575,488  | User32.dll    | RTMQFE     |

Windows Server 2003, 64-Bit Enterprise Edition e Windows Server 2003, 64-Bit Datacenter Edition:

|             |          |             |           |               |              |             |
|-------------|----------|-------------|-----------|---------------|--------------|-------------|
| **Date**    | **Time** | **Version** | **Size**  | **File Name** | **Platform** | **Folder**  |
| 06-Aug-2003 | 21:44    | 5.2.3790.73 | 1,372,672 | User32.dll    | IA64         | RTMGDR      |
| 06-Aug-2003 | 21:44    | 5.2.3790.73 | 567,296   | Wuser32.dll   | x86          | RTMGDR\\WOW |
| 06-Aug-2003 | 21:43    | 5.2.3790.73 | 1,372,672 | User32.dll    | IA64         | RTMQFE      |
| 06-Aug-2003 | 21:41    | 5.2.3790.73 | 567,296   | Wuser32.dll   | x86          | RTMQFE\\WOW |

**Nota** Quando si installa questa patch per la protezione in un computer Windows Server 2003 o Windows XP 64-Bit Edition versione 2003, il programma di installazione verifica se i file da aggiornare nel sistema sono stati precedentemente aggiornati mediante una correzione Microsoft. Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione precedente, il programma di installazione copia nel computer i file della cartella RTMQFE. In caso contrario, copia nel computer i file della cartella RTMGDR. Per ulteriori informazioni, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[824994](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=824994) Description of the Contents of a Windows Server 2003 Product Update Package

**Verifica dell'installazione della patch**
Per verificare che la patch per la protezione sia installata nel computer, utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni su MBSA, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[320454](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=320454) Microsoft Baseline Security Analyzer Version 1.1.1 Is Available

Per verificare che i file della patch per la protezione siano installati, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB824141\\Filelist

**Nota** Se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming della patch 824141 per la protezione nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Windows XP (tutte le versioni)

**Nota** La patch per la protezione di Windows XP 64-Bit Edition, versione 2003, è la stessa utilizzata per le versioni a 64 bit di Windows Server 2003.

Per ulteriori informazioni sul download dei file di supporto Microsoft, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[119591](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=119591) How to Obtain Microsoft Support Files from Online Services

Microsoft ha eseguito la scansione del file per individuare eventuali virus, utilizzando il software antivirus più aggiornato disponibile al momento della pubblicazione del file. Il file è archiviato in server con protezione avanzata, per impedirne qualsiasi modifica non autorizzata.

**Prerequisiti**
Per questa patch per la protezione è necessaria la versione definitiva di Windows XP o Windows XP Service Pack 1 (SP1). Per ulteriori informazioni, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[322389](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;322389) How to Obtain the Latest Windows XP Service Pack

**Informazioni per l'installazione**
Questa patch per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

-   /?: visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione.
-   /u: utilizza la modalità automatica.
-   /f: impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
-   /n: non esegue il backup dei file da rimuovere.
-   /o: sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
-   /z: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
-   /q: utilizza la modalità non interattiva.
-   /l: elenca le correzioni installate.
-   /x: estrae i file senza eseguire il programma di installazione.

**Informazioni per il deployment**
Per installare la patch per la protezione senza l'intervento dell'utente, utilizzare la seguente riga di comando:

**Windowsxp-kb824141-x86-enu /u /q**

Per installare la patch per la protezione senza imporre il riavvio del computer, utilizzare la seguente riga di comando:

**Windowsxp-kb824141-x86-enu /z**

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un'unica riga di comando.

Per informazioni su come eseguire il deployment di questa patch per la protezione con Microsoft Software Update Services, visitare il seguente sito Web Microsoft:

<http://www.microsoft.com/sus/>

**Necessità di riavvio**
Dopo l'applicazione di questa patch per la protezione, è necessario riavviare il computer.

**Informazioni per la rimozione**
Per rimuovere questa patch per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere questa patch per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe. L'utilità Spuninst.exe è disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB824141$\\Spuninst e supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

-   /?: visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione.
-   /u: utilizza la modalità automatica.
-   /f: impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
-   /z: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
-   /q: utilizza la modalità non interattiva.

**Informazioni sui file** Gli attribuiti dei file della versione inglese di questa patch (o delle versioni successive), sono riportati nella tabella che segue. Le date e gli orari dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.
Windows XP Home Edition, Windows XP Professional, Windows XP Tablet PC Edition e Windows XP Media Center Edition:

|             |          |               |           |               |            |
|-------------|----------|---------------|-----------|---------------|------------|
| **Date**    | **Time** | **Version**   | **Size**  | **File Name** | **Folder** |
| 26-Sep-2003 | 18:51    | 5.1.2600.118  | 528,896   | User32.dll    | (pre-SP1)  |
| 19-May-2003 | 17:28    | 5.1.2600.115  | 1,671,296 | Win32k.sys    | (pre-SP1)  |
| 25-Sep-2003 | 16:49    | 5.1.2600.1255 | 560,128   | User32.dll    | (with SP1) |
| 25-Sep-2003 | 16:35    | 5.1.2600.1275 | 1,796,864 | Win32k.sys    | (with SP1) |

Windows XP 64-Bit Edition Version 2002:

|             |          |               |           |               |                  |
|-------------|----------|---------------|-----------|---------------|------------------|
| **Date**    | **Time** | **Version**   | **Size**  | **File Name** | **Platform**     |
| 29-Sep-2003 | 23:03    | 5.1.2600.118  | 1,480,704 | User32.dll    | IA64 (pre-SP1)   |
| 19-May-2003 | 17:28    | 5.1.2600.115  | 5,534,848 | Win32k.sys    | IA64 (pre-SP1)   |
| 19-May-2003 | 17:30    | 5.1.2600.115  | 889,344   | Wow64win.dll  | IA64 (pre-SP1)   |
| 28-Aug-2003 | 23:03    | 5.1.2600.118  | 555,520   | Wuser32.dll   | X86 (pre-SP1)    |
| 06-Oct-2003 | 18:43    | 5.1.2600.1255 | 1,482,752 | User32.dll    | IA64  (with SP1) |
| 22-Sep-2003 | 21:34    | 5.1.2600.1275 | 5,622,528 | Win32k.sys    | IA64 (with SP1)  |
| 05-Aug-2003 | 22:28    | 5.1.2600.1255 | 556,544   | Wuser32.dll   | X86 (with SP1)   |

Windows XP 64-Bit Edition Version 2003:

|             |          |             |           |               |              |             |
|-------------|----------|-------------|-----------|---------------|--------------|-------------|
| **Date**    | **Time** | **Version** | **Size**  | **File Name** | **Platform** | **Folder**  |
| 06-Aug-2003 | 21:44    | 5.2.3790.73 | 1,372,672 | User32.dll    | IA64         | RTMGDR      |
| 06-Aug-2003 | 21:44    | 5.2.3790.73 | 567,296   | Wuser32.dll   | x86          | RTMGDR\\WOW |
| 06-Aug-2003 | 21:43    | 5.2.3790.73 | 1,372,672 | User32.dll    | IA64         | RTMQFE      |
| 06-Aug-2003 | 21:41    | 5.2.3790.73 | 567,296   | Wuser32.dll   | x86          | RTMQFE\\WOW |

**Note**
Quando si installa la patch per la protezione di Windows XP 64-Bit Edition versione 2003, il programma di installazione verifica se i file da aggiornare nel sistema sono stati precedentemente aggiornati mediante una correzione Microsoft. Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione precedente, il programma di installazione copia nel computer i file della cartella RTMQFE. In caso contrario, copia nel computer i file della cartella RTMGDR. Per ulteriori informazioni, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[824994](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=824994) Description of the Contents of a Windows Server 2003 Product Update Package

Le versioni della patch per Windows XP e Windows XP 64-Bit Edition versione 2002 sono disponibili in pacchetti dual-mode, ossia in pacchetti che contengono sia i file per la versione originale di Windows XP, sia quelli per Windows XP Service Pack 1 (SP1). Per ulteriori informazioni sui pacchetti dual-mode, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[328848](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=328848) Description of Dual-Mode Hotfix Packages for Windows XP

**Verifica dell'installazione della patch**
Per verificare che la patch per la protezione sia installata nel computer, utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni su MBSA, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[320454](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=320454) Microsoft Baseline Security Analyzer Version 1.1.1 Is Available

Per verificare che i file della patch per la protezione siano installati, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema:
Per Windows XP Home Edition SP1, Windows XP Professional SP1, Windows XP 64-Bit Edition, versione 2002 SP1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP2\\KB824141\\Filelist

Per Windows XP Home Edition, Windows XP Professional, Windows XP 64-Bit Edition, versione 2002:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP1\\KB824141\\Filelist

Per Windows XP 64-Bit Edition, versione 2003:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB824141\\Filelist

**Nota** Se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming della patch 824141 per la protezione nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Windows 2000 (tutte le versioni)

**Prerequisiti** Per installare questa patch per la protezione in Windows 2000, è necessario Service Pack 2 (SP2), Service Pack 3 (SP3) o Service Pack 4 (SP4).
Per informazioni sul ciclo di vita dei prodotti desktop Windows, visitare il seguente sito Web Microsoft:

<http://microsoft.com/windows/lifecycle/desktop/consumer/components.mspx>

Per ulteriori informazioni, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[260910](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;260910) How to Obtain the Latest Windows 2000 Service Pack

**Informazioni per l'installazione**
Questa patch per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

-   /?: visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione.
-   /u: utilizza la modalità automatica.
-   /f: impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
-   /n: non esegue il backup dei file da rimuovere.
-   /o: sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
-   /z: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
-   /q: utilizza la modalità non interattiva.
-   /l: elenca le correzioni installate.
-   /x: estrae i file senza eseguire il programma di installazione.

**Informazioni per il deployment**
Per installare la patch per la protezione senza l'intervento dell'utente, utilizzare la seguente riga di comando:
Per Windows 2000 Service Pack 3 e Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb824141-x86-enu /u /q**

Per Windows 2000 Service Pack 2:

**Windows2000-kb824141-x86-enu-customservicepacksupport /u /q**

Per installare la patch per la protezione senza imporre il riavvio del computer, utilizzare la seguente riga di comando:
Per Windows 2000 Service Pack 3 e Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb824141-x86-enu /z**

Per Windows 2000 Service Pack 2:

**Windows2000-kb824141-x86-enu-customservicepacksupport /z**

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un'unica riga di comando.

Per informazioni su come eseguire il deployment di questa patch per la protezione con Microsoft Software Update Services, visitare il seguente sito Web Microsoft:

<http://www.microsoft.com/sus/>

**Necessità di riavvio**
Dopo l'applicazione di questa patch per la protezione, è necessario riavviare il computer.

**Informazioni per la rimozione**
Per rimuovere questa patch per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere questa patch per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe. L'utilità Spuninst.exe è disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB824141$\\Spuninst e supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

-   /?: visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione.
-   /u: utilizza la modalità automatica.
-   /f: impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
-   /z: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
-   /q: utilizza la modalità non interattiva.

**Informazioni sui file**
Gli attribuiti dei file della versione inglese di questa patch (o delle versioni successive), sono riportati nella tabella che segue. Le date e gli orari dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows 2000 Service Pack 2, Windows 2000 Service Pack 3 e Windows 2000 Service Pack 4:

|             |          |                |           |               |
|-------------|----------|----------------|-----------|---------------|
| **Date**    | **Time** | **Version**    | **Size**  | **File Name** |
| 05-Aug-2003 | 22:14    | 5.00.2195.6738 | 42,256    | Basesrv.dll   |
| 17-Jan-2003 | 16:06    | 5.00.2195.6656 | 236,304   | Cmd.exe       |
| 05-Aug-2003 | 22:14    | 5.00.2195.6762 | 222,992   | Gdi32.dll     |
| 05-Aug-2003 | 22:14    | 5.00.2195.6794 | 711,440   | Kernel32.dll  |
| 05-Aug-2003 | 22:14    | 5.00.2195.6789 | 333,072   | Msgina.dll    |
| 08-Apr-2003 | 05:54    | 5.00.2195.6701 | 90,232    | Rdpwd.sys     |
| 15-Jul-2003 | 22:08    | 5.00.2195.6776 | 4,858,368 | Sp3res.dll    |
| 05-Aug-2003 | 22:14    | 5.00.2195.6799 | 380,176   | User32.dll    |
| 05-Aug-2003 | 22:14    | 5.00.2195.6794 | 385,808   | Userenv.dll   |
| 22-Jul-2003 | 23:32    | 5.00.2195.6790 | 1,628,912 | Win32k.sys    |
| 17-Jul-2003 | 17:20    | 5.00.2195.6785 | 182,032   | Winlogon.exe  |
| 05-Aug-2003 | 22:14    | 5.00.2195.6775 | 243,984   | Winsrv.dll    |

**Verifica dell'installazione della patch**

Per verificare che la patch per la protezione sia installata nel computer, utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni su MBSA, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[320454](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=320454) Microsoft Baseline Security Analyzer Version 1.1.1 Is Available

Per verificare che i file della patch per la protezione siano installati, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB824141\\Filelist

**Nota** Se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming della patch 824141 per la protezione nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Windows NT 4.0 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per questa patch per la protezione è necessario Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a (SP6a), Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a (SP6a) o Windows NT Server 4.0, Terminal Server Edition, Service Pack 6 (SP6).

Per informazioni sul ciclo di vita dei prodotti desktop Windows, visitare il seguente sito Web Microsoft:

<http://microsoft.com/windows/lifecycle/desktop/consumer/components.mspx>

Per ulteriori informazioni, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[152734](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;152734) How to Obtain the Latest Windows NT 4.0 Service Pack

**Informazioni per l'installazione**
Questa patch per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

-   /y: rimuove la patch (solo con le opzioni /m o /q ).
-   /f: impone la chiusura dei programmi durante l'arresto del sistema.
-   /n: evita di creare la cartella di disinstallazione.
-   /z: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
-   /q: utilizza la modalità automatica o senza intervento dell'utente, senza interfaccia utente (questa opzione è un superset dell'opzione /m ).
-   /m: utilizza la modalità automatica con interfaccia utente.
-   /l: elenca le correzioni installate.
-   /x: estrae i file senza eseguire il programma di installazione.

**Informazioni per il deployment**
Per installare la patch per la protezione senza l'intervento dell'utente, utilizzare la seguente riga di comando:
Per Windows NT Server 4.0 e Windows NT Server 4.0, Terminal Server Edition:

**Windowsnt4server-kb824141-x86-enu /q**

Per Windows NT Workstation 4.0:

**Windowsnt4workstation-kb824141-x86-enu /q**

Per installare la patch per la protezione senza imporre il riavvio del computer, utilizzare la seguente riga di comando:
Per Windows NT Server 4.0 e Windows NT Server 4.0, Terminal Server Edition:

**Windowsnt4server-kb824141-x86-enu /z**

Per Windows NT Workstation 4.0:

**Windowsnt4workstation-kb824141-x86-enu /z**

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un'unica riga di comando.

Per informazioni su come eseguire il deployment di questa patch per la protezione con Microsoft Software Update Services, visitare il seguente sito Web Microsoft:

<http://www.microsoft.com/sus/>

**Necessità di riavvio**
Dopo l'applicazione di questa patch per la protezione, è necessario riavviare il computer.

**Informazioni per la rimozione**
Per rimuovere questa patch per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere questa patch per la protezione mediante l'utilità Hotfix.exe. L'utilità Hotfix.exe è disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB824141$ e supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

-   /y: rimuove la patch (solo con l'opzione /m o /q ).
-   /f: impone la chiusura dei programmi durante l'arresto del sistema.
-   /n: evita di creare la cartella di disinstallazione.
-   /z: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
-   /q: utilizza la modalità automatica o senza intervento dell'utente, senza interfaccia utente (questa opzione è un superset dell'opzione /m ).
-   /m: utilizza la modalità automatica con interfaccia utente.
-   /l: elenca le correzioni installate.

**Informazioni sui file**
Gli attribuiti dei file della versione inglese di questa patch (o delle versioni successive), sono riportati nella tabella che segue. Le date e gli orari dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows NT Workstation 4.0 e Windows NT Server 4.0:

|             |          |               |           |               |
|-------------|----------|---------------|-----------|---------------|
| **Date**    | **Time** | **Version**   | **Size**  | **File Name** |
| 06-Aug-2003 | 09:04    | 4.0.1381.7177 | 169,744   | Gdi32.dll     |
| 06-Aug-2003 | 09:04    | 4.0.1381.7229 | 326,928   | User32.dll    |
| 21-Jul-2003 | 13:50    | 4.0.1381.7224 | 1,255,152 | Win32k.sys    |
| 06-Aug-2003 | 09:04    | 4.0.1381.7202 | 175,888   | Winsrv.dll    |

Windows NT Server 4.0, Terminal Server Edition:

|             |          |                |           |               |
|-------------|----------|----------------|-----------|---------------|
| **Date**    | **Time** | **Version**    | **Size**  | **File Name** |
| 06-Apr-2002 | 01:38    | 4.0.1381.33535 | 170,256   | Gdi32.dll     |
| 06-Aug-2003 | 10:19    | 4.0.1381.33550 | 332,048   | User32.dll    |
| 01-Jul-2003 | 13:45    | 4.0.1381.33549 | 1,280,432 | Win32k.sys    |
| 12-Nov-2002 | 00:09    | 4.0.1381.33544 | 196,368   | Winsrv.dll    |

**Verifica dell'installazione della patch**

Per verificare che la patch per la protezione sia installata nel computer, utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni su MBSA, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[320454](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=320454) Microsoft Baseline Security Analyzer Version 1.1.1 Is Available

Per verificare che i file della patch per la protezione siano installati, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows NT\\CurrentVersion\\Hotfix\\KB824141\\File 1

Nota Se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming della patch 824141 per la protezione nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/policy.asp) i seguenti utenti per aver collaborato con noi al fine di proteggere i sistemi dei clienti:

-   Brett Moore di [Security-Assessment.com](http://www.security-assessment.com/) che ha segnalato il problema descritto nel bollettino MS03-045.

**Download di altri aggiornamenti per la protezione**:

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nel [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/search.aspx?opsysid=1&search=keyword&value='security_patch'&displaylang=en) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel sito [Web Windows Update](http://v4.windowsupdate.microsoft.com/it/default.asp).

**Supporto tecnico**:

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito [Microsoft Product Support Services](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=/directory/question.asp&sd=gn&fr=0). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.

**Fonti di informazioni sulla sicurezza**:

-   Nella sezione dedicata alla protezione del sito Web Microsoft TechNet sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   Microsoft Software Update Services: <http://www.microsoft.com/sus/>.
-   Informazioni dettagliate su Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA): [http://www.microsoft.com/mbsa](http://www.microsoft.com/mbsa/). Per un elenco delle patch per la protezione che presentano limitazioni in relazione al rilevamento con MBSA, vedere [http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;EN-US;306460](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;306460).
-   [Windows Update](http://v4.windowsupdate.microsoft.com/it/default.asp)
-   Catalogo di Windows Update: per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'articolo [323166](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;323166) della Knowledge Base.
-   Office Update: <http://office.microsoft.com/officeupdate/>.

**Dichiarazione di non responsabilità**:

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti, e i danni punitivi o speciali, anche qualora Microsoft o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopraccitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni**:

-   V1.0 (15 ottobre 2003): pubblicazione del bollettino.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
