---
TOCTitle: 'MS03-048'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS03-048 - Critico'
ms:assetid: 'ms03-048'
ms:contentKeyID: 61239925
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms03-048(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS03-048 - Critico
=======================================================

Aggiornamento cumulativo per la protezione di Internet Explorer (824145)
------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 11 novembre 2003 | Aggiornamento: venerdì 9 aprile 2004

**Data di pubblicazione originale: 11 novembre 2003**

#### Riepilogo

**Destinatari**: clienti che hanno installato Microsoft Internet Explorer.

**Effetti della vulnerabilità**: esecuzione di codice in modalità remota

**Livello di gravità**: importante

**Raccomandazioni**: è consigliabile installare immediatamente questo aggiornamento per la protezione

**Aggiornamenti sostituiti**: questo aggiornamento sostituisce l'aggiornamento cumulativo fornito nel Bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS03-040](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-040)

**Avvertenze**: nessuna

Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento:

**Prodotti interessati**:

-   Microsoft Windows 98
-   Microsoft Windows 98 Second Edition
-   Microsoft Windows Millennium Edition
-   Microsoft Windows NT 4.0 Workstation Service Pack 6a
-   Microsoft Windows NT 4.0 Server Service Pack 6a
-   Microsoft Windows NT 4.0 Server Terminal Server Edition, Service Pack 6
-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 2
-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 3
-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP Gold Service Pack 1
-   Microsoft Windows XP 64 bit Edition
-   Microsoft Windows XP 64 bit Edition versione 2003
-   Microsoft Windows Server 2003
-   Microsoft Windows Server 2003, 64 bit Edition

**Componenti di Microsoft Windows testati**:

**Componenti interessati**:

-   Internet Explorer 6 Service Pack 1:[download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9d8543e9-0e2b-46c9-b6c6-12de03860465&displaylang=en).
-   Internet Explorer 6 Service Pack 1 (64-Bit Edition): [download dell'aggiornamento.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=35f99cf5-3629-4e0e-bf60-24845d2d20c9&displaylang=en)
-   Internet Explorer 6 Service Pack 1 for Windows Server 2003: [download dell'aggiornamento.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7d0d02dd-8940-48e0-b163-3fcdcb558f21&displaylang=en)
-   Internet Explorer 6 Service Pack 1 for Windows Server 2003 (64-Bit Edition): [download dell'aggiornamento.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8befa1ec-0c48-4b65-989d-58b0ce1e6f95&displaylang=en)
-   Internet Explorer 6: [download dell'aggiornamento.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4c4d22f0-fbf7-4ea6-9cc2-27d104d4198e&displaylang=en)
-   Internet Explorer 5.5 Service Pack 2:[download dell'aggiornamento.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e438afd4-df70-448c-8925-1075c8be6c5e&displaylang=en)
-   Internet Explorer 5.01 Service Pack 4: [download dell'aggiornamento.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c15e2db3-14e2-43a4-a1a1-676374b66517&displaylang=en)
-   Internet Explorer 5.01 Service Pack 3: [download dell'aggiornamento.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f4853d8f-f66c-4d8a-9979-3b4f540f90a8&displaylang=en)
-   Internet Explorer 5.01 Service Pack 2:[download dell'aggiornamento.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=221616d4-5893-4da4-a223-b0de548d6d83&displaylang=en)

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non sono più [supportate](http://support.microsoft.com/directory/discontinue.asp) e potrebbero essere o meno interessate dal problema.

### Informaziono generali

Dettagli tecnici
----------------

<span></span>
**Descrizione tecnica:**

Si tratta di un aggiornamento cumulativo che include le funzionalità di tutti gli aggiornamenti precedenti per Internet Explorer 5.01, Internet Explorer 5.5 e Internet Explorer 6.0 e consente di eliminare anche le cinque seguenti vulnerabilità scoperte di recente:

-   Tre vulnerabilità relative al modello di protezione di Internet Explorer tra domini differenti, che ha lo scopo di impedire la condivisione di informazioni tra finestre relative a domini diversi. Questo problema può provocare l'esecuzione di script nell'area di protezione del computer locale. Per sfruttare queste vulnerabilità, l'autore dell'attacco deve gestire un sito contenente una pagina Web appositamente predisposta e indurre un utente a visitarlo. In alternativa, può creare un messaggio di posta HTML appositamente predisposto in modo da sfruttare una di queste vulnerabilità e indurre l'utente a visualizzarlo. Se l'utente visita il sito Web o visualizza il messaggio di posta HTML, l'autore dell'attacco ha la possibilità di accedere a informazioni appartenenti ad altri siti Web e ai file presenti nel computer locale, nonché di eseguire codice non autorizzato nel sistema dell'utente, nel contesto di protezione dell'utente connesso.
-   Una vulnerabilità riguardante la modalità con cui vengono passate le informazioni sulle aree di protezione a un oggetto XML in Internet Explorer. Un utente malintenzionato potrebbe utilizzare questa vulnerabilità per leggere i file locali presenti nel sistema dell'utente. Per sfruttare questa vulnerabilità, l'autore dell'attacco deve gestire un sito contenente una pagina Web appositamente predisposta e indurre un utente a visitarlo. In alternativa, può creare un messaggio di posta HTML appositamente predisposto in modo da sfruttare questa vulnerabilità e indurre l'utente a visualizzarlo. Quando l'utente visita il sito Web o visualizza il messaggio di posta HTML, viene visualizzato un messaggio che propone il download di un file HTML. Se l'utente accetta di scaricarlo, l'autore dell'attacco ha la possibilità di leggere i file locali situati in un percorso noto del sistema.
-   Una vulnerabilità riguardante le operazioni di trascinamento della selezione eseguite durante gli eventi DHTML in Internet Explorer. A causa di questa vulnerabilità, se l'utente fa clic su un collegamento l'autore dell'attacco ha la possibilità di salvare un file in un percorso del computer locale, senza visualizzare alcuna finestra per richiedere l'approvazione del download. Per sfruttare una di queste vulnerabilità, l'autore dell'attacco deve gestire un sito contenente una pagina Web con un collegamento appositamente predisposto, quindi indurre l'utente a fare clic su tale collegamento. In alternativa, può creare un messaggio di posta HTML contenente un collegamento appositamente predisposto, quindi indurre l'utente a visualizzarlo e a fare clic su tale collegamento. Se l'utente fa clic sul collegamento, l'autore dell'attacco ha la possibilità di salvare codice non autorizzato in un percorso del computer locale.

Come i precedenti aggiornamenti cumulativi per Internet Explorer, rilasciati con i bollettini [MS03-004](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-004), [MS03-015](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-015), [MS03-020](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-020), [MS03-032](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-032), and [MS03-040](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-040), anche questo aggiornamento cumulativo impedisce il funzionamento del metodo window.showHelp( ) nei sistemi in cui non è stato applicato l'aggiornamento di HTML Help. Se nel sistema è stato installato l'aggiornamento del controllo HTML Help disponibile nell'articolo [811630](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;811630) della Knowledge Base, sarà possibile utilizzarne le funzionalità anche dopo l'applicazione del presente aggiornamento.

**Fattori attenuanti:**

Esistono alcuni fattori attenuanti comuni a tutte le vulnerabilità illustrate:

-   Per impostazione predefinita, in Windows Server 2003 Internet Explorer viene eseguito in configurazione [Protezione avanzata di Internet Explorer](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en). Questa configurazione predefinita di Internet Explorer impedisce di sfruttare automaticamente la vulnerabilità. Se si disattiva la configurazione Protezione avanzata di Internet Explorer, le misure di sicurezza che impediscono lo sfruttamento automatico della vulnerabilità verranno eliminate.
-   Per un attacco dal Web è necessario pubblicare un sito contenente una pagina in grado di sfruttare la vulnerabilità. L'autore non può in alcun modo obbligare gli utenti a visitare un sito Web dannoso, ma deve attirare le vittime, in genere inducendole a fare clic su un collegamento al proprio sito.
-   Per impostazione predefinita, in Outlook Express 6.0, Outlook 2002 e Outlook 2003 la posta elettronica in formato HTML viene aperta con le limitazioni previste per l'Area Siti con restrizioni. La posta elettronica in formato HTML viene aperta con le limitazioni previste per l'Area Siti con restrizioni anche in Outlook 98 e 2000, dopo l'installazione di [Outlook E-mail Security Update](http://www.microsoft.com/office/outlook/evaluation/security.asp). Le probabilità di subire un attacco per posta HTML possono essere drasticamente ridotte adottando le misure di protezione seguenti:
    -   Applicazione della patch fornita con il Bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS03-040](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-040).
    -   Utilizzo di Internet Explorer 6 o versione successiva.
    -   Utilizzo di Microsoft Outlook Email Security Update o Microsoft Outlook Express 6.0 o versione successiva, oppure Microsoft Outlook 2000 o versione successiva con la configurazione predefinita.
-   Sfruttando le vulnerabilità, l'autore dell'attacco può ottenere soltanto gli stessi privilegi dell'utente. Pertanto gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di privilegi limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi amministrativi.

Per la vulnerabilità relativa all'oggetto XML esistono inoltre altri due fattori attenuanti:

-   Se l'autore dell'attacco tenta di sfruttare questa vulnerabilità mediante una pagina Web, viene visualizzato un messaggio che propone all'utente di scaricare un file HTML e sarà possibile accedere ai file presenti nel sistema locale sono se l'utente accetta di eseguire il download.
-   L'autore dell'attacco può accedere solo ai file situati in un percorso noto del sistema dell'utente.

**Livello di gravità**:

|                                                                                          | Internet Explorer 5.01 SP2, SP3, SP4 | Internet Explorer 5.5 SP2 | Internet Explorer 6 e Internet Explorer 6 SP1 (tutte le versioni precedenti a quella inclusa in Windows Server 2003) | Internet Explorer 6 SP1 per Windows Server 2003 | Internet Explorer 6 SP1 per Windows Server 2003 (64-Bit) |
|------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------|---------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------|----------------------------------------------------------|
| **Vulnerabilità relative al modello di protezione tra domini differenti**                | Critico                              | Critico                   | Critico                                                                                                              | Moderato                                        | Moderato                                                 |
| **Vulnerabilità relativa all'oggetto XML**                                               | Non interessato                      | Moderato                  | Moderato                                                                                                             | Basso                                           | Basso                                                    |
| **Vulnerabilità relativa al trascinamento della selezione**                              | Importante                           | Importante                | Importante                                                                                                           | Moderato                                        | Moderato                                                 |
| **Livello di gravità aggregato per tutte le vulnerabilità eliminate dall'aggiornamento** | Critico                              | Critico                   | Critico                                                                                                              | Moderato                                        | Moderato                                                 |

La [classificazione](http://www.microsoft.com/technet/italy/technet/security/bulletin/rating.mspx) della gravità di cui alla tabella precedente si basa sui tipi di sistema interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di deployment più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

**Identificatore della vulnerabilità**:

-   Vulnerabilità relativa al modello di protezione tra domini differenti (ExecCommand): [CAN-2003-0814](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2003-0814)
-   Vulnerabilità relativa al modello di protezione tra domini differenti (override di puntatore a funzione): [CAN-2003-0815](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2003-0815)
-   Vulnerabilità relativa al modello di protezione tra domini differenti (URL con script): [CAN-2003-0816](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2003-0816)
-   Vulnerabilità relativa all'oggetto XML: [CAN-2003-0817](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2003-0817)
-   Vulnerabilità relativa alle operazioni di trascinamento della selezione: [CAN-2003-0823](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2003-0823)

**Versioni verificate**:

Microsoft ha eseguito test in Internet Explorer 5.01 Service Pack 2, Internet Explorer Service Pack 3, Internet Explorer Service Pack 4, Internet Explorer 5.5 Service Pack 2, Internet Explorer 6.0 e Internet Explorer 6.0 Service Pack 1 per verificare se tali prodotti sono interessati da queste vulnerabilità. Le versioni precedenti non sono più [supportate](http://support.microsoft.com/directory/discontinue.asp) e potrebbero essere o meno interessate da questo problema.

Soluzioni alternative
---------------------

<span></span>
I test svolti da Microsoft hanno dimostrato che le seguenti soluzioni alternative sono valide per tutte le vulnerabilità. Queste soluzioni alternative non eliminano le vulnerabilità sottostanti, ma contribuiscono a impedire i tipi di attacchi noti. In alcuni casi, le soluzioni alternative possono causare una riduzione della funzionalità, come indicato nelle relative descrizioni.

**Visualizzare una richiesta di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX e script attivi nelle aree Internet e Intranet**

È possibile aumentare la protezione nei confronti di queste vulnerabilità modificando le impostazioni relative all'Area Internet in modo da visualizzare un messaggio di conferma prima dell'esecuzione dei controlli ActiveX.

A tale scopo, eseguire la procedura seguente:

-   In Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet** dal menu **Strumenti**.
-   Selezionare la scheda **Protezione**.
-   Selezionare **Internet** e fare clic sul pulsante **Livello personalizzato**.
-   Nella sezione **Controlli e plug-in ActiveX** dell'elenco **Impostazioni**, per **Esegui controlli e plug-in ActiveX** selezionare **Chiedi conferma**.
-   Nella sezione **Esecuzione script**, per **Esecuzione script attivo** selezionare **Chiedi conferma**, quindi fare clic su **OK**.
-   Selezionare **Intranet locale** e fare clic sul pulsante **Livello personalizzato**.
-   Nella sezione **Controlli e plug-in ActiveX** dell'elenco **Impostazioni**, per **Esegui controlli e plug-in ActiveX** selezionare **Chiedi conferma**.
-   Nella sezione **Esecuzione script**, per **Esecuzione script attivo** selezionare **Chiedi conferma**.
-   Fare due volte clic su **OK** per tornare a Internet Explorer.

Effetto della soluzione: La visualizzazione di una richiesta di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX può avere effetti collaterali. Numerosi siti Web su Internet utilizzano componenti ActiveX per offrire funzionalità aggiuntive. Un sito e-commerce o di online banking, ad esempio, può utilizzare controlli ActiveX per la visualizzazione dei menu, dei moduli d'ordine o delle situazioni dei conti correnti. La richiesta di conferma prima dell'esecuzione dei controlli ActiveX è un'impostazione globale per tutti i siti Internet e Intranet. Se si utilizza questa soluzione alternativa, le richieste di conferma verranno visualizzate di frequente. A ogni richiesta di conferma, se si ritiene che il sito da visitare sia attendibile, fare clic su **Sì** per consentire l'esecuzione dei controlli ActiveX. Se non si desidera visualizzare la richiesta di conferma per tutti i siti da visitare, è possibile utilizzare la soluzione alternativa "Limitare i siti Web ai soli siti attendibili".

**Limitare i siti Web ai soli siti attendibili**

Dopo l'impostazione della richiesta di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX nelle aree Internet e Intranet, è possibile aggiungere i siti ritenuti attendibili all'elenco Siti attendibili di Internet Explorer. In questo modo è possibile continuare a utilizzare i siti attendibili, proteggendo al tempo stesso il sistema da quelli non attendibili. Si raccomanda di aggiungere all'elenco Siti attendibili solo i siti effettivamente ritenuti attendibili.

A tale scopo, eseguire la procedura seguente:

-   In Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet** dal menu **Strumenti** e fare clic sulla scheda **Protezione**.
-   Nella sezione S**elezionare un'area di contenuto Web per specificare le relative impostazioni di protezione** fare clic sull'icona **Siti attendibili**, quindi sul pulsante **Siti**.
-   Se si desidera aggiungere siti che non richiedono un canale crittografato, deselezionare la casella di controllo **Richiedi verifica server (https:) per tutti i siti dell'area**.
-   Digitare nella casella **Aggiungi il sito Web all'area** l'URL del sito desiderato, quindi fare clic sul pulsante **Aggiungi**.
-   Ripetere la procedura per ogni sito da aggiungere all'area.
-   Fare due volte clic su **OK** per confermare le modifiche e tornare a Internet Explorer. È possibile aggiungere qualsiasi sito che si ritiene non eseguirà operazioni dannose sul computer. In particolare, si consiglia di aggiungere "\*.windowsupdate.microsoft.com" (senza le virgolette), ossia il sito da cui scaricare l'aggiornamento, che per l'installazione richiede l'utilizzo di un controllo ActiveX.

**Effetto della soluzione**:

Nel caso in cui i controlli ActiveX siano necessari per la corretta visualizzazione, i siti non configurati come attendibili possono presentare problemi di funzionalità. Per consentire il download dei controlli ActiveX necessari per il corretto funzionamento di tali siti, è possibile aggiungerli all'Area Siti attendibili. Tuttavia, si raccomanda di aggiungere all'elenco Siti attendibili solo i siti effettivamente ritenuti attendibili.

**Se si utilizza Outlook 2000 SP1 o versione precedente, installare Outlook Email Security Update**

Per impostazione predefinita, [Outlook Email Security Update](http://www.microsoft.com/office/outlook/evaluation/security.asp) configura Outlook 98 o 2000 per l'apertura della posta HTML nell'ambito dell'Area Siti con restrizioni. La posta elettronica in formato HTML viene aperta con le limitazioni previste per l'Area Siti con restrizioni per impostazione predefinita anche in Outlook Express 6.0, Outlook 2002 e Outlook 2003. I clienti che utilizzano uno di questi prodotti risultano esposti in misura inferiore ad attacchi tramite posta elettronica che tentino di sfruttare questa vulnerabilità, a meno che non facciano clic su un collegamento dannoso presente in un messaggio di posta elettronica.

**Se si utilizza Outlook 2002 SP1 oppure Outlook Express 6.0 SP1 o versione successiva, per proteggere il computer dagli attacchi tramite posta HTML leggere i messaggi di posta elettronica in formato solo testo**

In Microsoft Outlook 2002 con Service Pack 1 o versione successiva e in Outlook Express 6.0 con Service Pack 1 o versione successiva è possibile attivare una funzionalità che consente di visualizzare automaticamente in formato solo testo tutti i messaggi privi di firma digitale o non crittografati.

Tale impostazione non interessa i messaggi dotati di firma digitale o crittografati, che possono essere letti nei formati originali. Per informazioni sull'attivazione di tale impostazione in Outlook 2002, consultare il seguente articolo della Knowledge Base:

<http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;307594>

Per informazioni sull'attivazione di tale impostazione in Outlook Express 6.0, consultare il seguente articolo della Knowledge Base:

<http://support.microsoft.com/?kbid=291387>

**Effetto della soluzione**: I messaggi di posta elettronica visualizzati come testo normale non possono contenere immagini, font speciali, animazioni o altro contenuto avanzato. Inoltre:

-   Le modifiche vengono apportate sia nel riquadro di anteprima, sia nei messaggi aperti.
-   Le immagini vengono convertite in allegati, per evitare di perdere il contenuto del messaggio.
-   Poiché nell'archivio il messaggio viene conservato in formato RTF o HTML, il modello di oggetti, utilizzato nelle soluzioni con codice personalizzato, può avere comportamenti imprevisti.

Domande frequenti
-----------------

<span></span>
**Quali vulnerabilità vengono eliminate da questo aggiornamento?**
Si tratta di un aggiornamento cumulativo che include le funzionalità di tutti gli aggiornamenti precedenti per Internet Explorer e consente di eliminare anche le seguenti vulnerabilità scoperte di recente:

-   Tre vulnerabilità che possono essere sfruttate da un hacker per eseguire codice arbitrario nel sistema dell'utente.
-   Una vulnerabilità che potrebbe essere utilizzata da un utente malintenzionato per leggere i cookie e i file locali presenti nel sistema dell'utente.
-   Una vulnerabilità che può consentire il salvataggio di codice arbitrario nel sistema dell'utente.

**L'aggiornamento include anche altre modifiche relative alla sicurezza?**
Sì. L'aggiornamento imposta anche il [kill bit](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;q240797&id=kb;en-us;q240797) nei controlli ActiveX seguenti:

| Descrizione                                                       | Nome file    | CLSID                                |
|-------------------------------------------------------------------|--------------|--------------------------------------|
| Risoluzione dei problemi di Windows                               | Tshoot.ocx   | 4B106874-DD36-11D0-8B44-00A024DD9EFF |
| Classe di informazioni del Registro di sistema di Symantec® RuFSI | Rufsi.dll    | 69DEAF94-AF66-11D3-BEC0-00105AA9B6AE |
| Scanner online RAV                                                | Ravonine.cab | D32C3BAD-5213-49BD-A7D5-E6DE6C0D8249 |

Questi controlli, che non sono più supportati da Internet Explorer, presentano alcune vulnerabilità a livello di protezione. Per proteggere i sistemi in cui sono installati tali controlli, il presente aggiornamento ne imposta il kill bit in modo da impedirne l'esecuzione o la reintroduzione nel computer dell'utente. L'impostazione del kill bit per i controlli di terze parti è stata autorizzata dai proprietari dei controlli. È possibile impostare manualmente il kill bit per qualsiasi controllo, seguendo le istruzioni contenute nell'articolo [Q240797](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;q240797&id=kb;en-us;q240797) della Knowledge Base.

**Se si utilizza Internet Explorer in Windows Server 2003, il problema ha una portata più limitata?**
Sì. Per impostazione predefinita, in Windows Server 2003 Internet Explorer viene eseguito in una modalità limitata denominata Protezione avanzata di Internet Explorer.

**Che cos'è la configurazione Protezione avanzata di Internet Explorer?**
La configurazione Protezione avanzata di Internet Explorer è costituita da un gruppo di impostazioni di Internet Explorer preconfigurate che riduce la probabilità che un utente o un amministratore scarichi ed esegua contenuto Web dannoso in un server. Questa configurazione riduce l'esposizione all'attacco modificando numerose impostazioni relative alla protezione, quali le impostazioni delle schede Protezione e Avanzate della finestra Opzioni Internet. Le modifiche principali includono le seguenti:

-   Il livello di protezione per l'area Internet viene impostato su Alto. Mediante questa impostazione vengono disattivati gli script, i controlli ActiveX, il contenuto HTML di Microsoft Java Virtual Machine (MSJVM) e i download dei file.
-   Il rilevamento automatico dei siti Intranet viene disattivato. Questa impostazione assegna all'area Internet tutti i siti Web Intranet e tutti i percorsi UNC (Universal Naming Convention) non esplicitamente elencati nell'area Intranet locale.
-   L'installazione su richiesta e le estensioni non Microsoft per il browser vengono disattivate. Questa impostazione impedisce alle pagine Web di installare componenti automaticamente e blocca l'esecuzione delle estensioni non Microsoft.
-   Il contenuto multimediale viene disabilitato. Questa impostazione impedisce la riproduzione di musica, animazioni e clip video.

Disattivando la configurazione Protezione avanzata di Internet Explorer, verranno eliminate le misure di sicurezza che bloccano lo sfruttamento della vulnerabilità. Per ulteriori informazioni sulla Protezione avanzata di Internet Explorer, leggere il documento Managing Internet Explorer Enhanced Security Configuration, disponibile all'indirizzo:

[http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyID=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&DisplayLang=en](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en%20)

**Is there any configuration of Windows Server 2003 that is likely to have Internet Explorer Enhanced Security Configuration disabled?**
Yes. Systems Administrators who have deployed Windows Server 2003 as a Terminal Server would likely disable Internet Explorer Enhanced Security Configuration to allow users of the Terminal Server to use Internet Explorer in an unrestricted mode.

**Esistono configurazioni di Windows Server 2003 in cui è probabile che la modalità Protezione avanzata di Internet Explorer sia disattivata?**
Sì. In caso di deployment di Windows Server 2003 come server terminal è probabile che la modalità Protezione avanzata di Internet Explorer venga disattivata per consentire agli utenti di utilizzare Internet Explorer senza limitazioni.

**CAN-2003-0814, CAN-2003-0815, CAN-2003-8016: Le vulnerabilità relative al modello di protezione tra domini differenti derivanti dall'utilizzo di ExecCommand, dell'override di un puntatore a funzione e di un URL con script possono consentire l'esecuzione di codice in modalità remota**

**Qual è la portata o l'impatto di queste vulnerabilità?**
Sfruttando queste vulnerabilità un utente malintenzionato potrebbe utilizzare un sito Web per accedere a informazioni appartenenti a un diverso dominio Internet o Intranet oppure al sistema locale dell'utente, introducendo codice opportunamente predisposto mentre il browser analizza alcuni tipi di URL contenenti script con un particolare formato. Questo può inoltre consentire all'autore dell'attacco di lanciare un file eseguibile non autorizzato nel sistema dell'utente. Queste vulnerabilità presentano alcune piccole differenze, ma producono gli stessi effetti.

**Quali sono le cause di queste vulnerabilità?**
Queste vulnerabilità sono dovute alla presenza di tre diverse funzioni di programmazione in grado di eludere il modello di protezione tra domini differenti implementato da Internet Explorer.

**Che cos'è il modello di protezione tra domini differenti implementato da Internet Explorer?**
Una delle principali funzioni di protezione di un browser è garantire che le finestre controllate da differenti siti Web non possano interferire l'una con l'altra o accedere ai rispettivi dati, senza tuttavia impedire l'interazione tra finestre di uno stesso sito. Per distinguere questi due differenti tipi di finestre del browser, viene utilizzato il concetto di "dominio". Un dominio rappresenta un confine di protezione: tutte le finestre aperte all'interno dello stesso dominio possono interagire, mentre quelle di altri domini non possono. Il modello di protezione tra domini fa parte dell'architettura di protezione che impedisce la reciproca interferenza tra finestre in domini differenti.

Un semplice esempio di dominio è costituito dai siti Web. Se si visita il sito www.microsoft.com e si apre un'altra finestra sul sito www.microsoft.com/security, le due finestre possono interagire perché appartengono allo stesso dominio: www.microsoft.com. Se tuttavia si visita il sito www.microsoft.com e si apre un'altra finestra su un diverso sito Web, il modello di protezione tra domini mantiene le due finestre separate. Analogamente, anche il file system del computer locale costituisce un dominio. Dal sito www.microsoft.com, ad esempio, potrebbe essere aperta una finestra in cui viene visualizzato un file sul disco rigido del computer. Poiché tuttavia il file system locale appartiene a un dominio diverso rispetto al sito Web, il modello di protezione tra domini impedisce a quest'ultimo di accedere al contenuto del file visualizzato. Il modello di protezione tra domini di Internet Explorer può essere configurato utilizzando le impostazioni relative alle aree di protezione di Internet Explorer.

**Che cosa sono le aree di protezione di Internet Explorer?**
Internet Explorer utilizza le [aree di protezione](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;q174360) per suddividere in categorie, o aree, i contenuti in linea, in base ai relativi livelli di attendibilità. È possibile assegnare domini Web specifici a determinate aree, a seconda del livello di attendibilità attribuito ai rispettivi contenuti. Le funzionalità del contenuto Web vengono pertanto limitate in base ai criteri specificati per l'area corrispondente. Per impostazione predefinita, la maggior parte dei domini Internet viene inserita nell'area Internet, il cui criterio predefinito impedisce a script e ad altro codice attivo di ottenere l'accesso alle risorse del computer locale.

**Qual è il problema nella modalità di verifica della protezione tra domini da parte di Internet Explorer?**
Internet Explorer verifica la protezione quando una pagina Web richiede l'accesso a risorse in un'altra area di protezione. Tuttavia, la modalità di determinazione della protezione applicata quando vengono utilizzate tre diverse funzioni di programmazione presenta tre vulnerabilità che permettono a un utente malintenzionato di eludere i controlli di protezione. Queste vulnerabilità presentano alcune piccole differenze, ma producono gli stessi effetti.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di queste vulnerabilità?**
L'autore dell'attacco può sfruttare queste vulnerabilità per creare una pagina Web che consente di accedere a dati contenuti in domini differenti, come informazioni provenienti da altri siti Web o file memorizzati nel sistema locale oppure dall'esecuzione di programmi già presenti nel file system locale. Questo può inoltre consentire all'autore dell'attacco di lanciare file eseguibili non autorizzati nel sistema dell'utente.

**In quale modo un hacker può sfruttare queste vulnerabilità?**
Per tentare di sfruttare queste vulnerabilità un hacker potrebbe creare una pagina Web o un messaggio di posta HTML appositamente predisposto e indurre l'utente a visitare la pagina o a visualizzare il messaggio. Quando l'utente visita la pagina o visualizza il messaggio, l'autore dell'attacco può eseguire script nel contesto di protezione dell'area del computer locale.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da queste vulnerabilità?**
Queste vulnerabilità sono presenti in tutti i sistemi in cui è installato Internet Explorer. È pertanto necessario applicare immediatamente l'aggiornamento a tutti i sistemi. Poiché queste vulnerabilità possono essere sfruttate per l'esecuzione di azioni dannose solo quando l'utente connesso utilizza Internet Explorer, i sistemi maggiormente esposti ai rischi derivanti da queste vulnerabilità sono quelli in cui Internet Explorer viene utilizzato attivamente, come le workstation degli utenti. Nei sistemi in cui Internet Explorer non viene utilizzato attivamente, come nella maggior parte dei server, il livello di rischio è inferiore.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento consente di eliminare le vulnerabilità descritte garantendo la corretta esecuzione dei controlli di protezione tra domini ogni volta che vengono utilizzate le funzioni di programmazione interessate.

**CAN-2003-0816: La vulnerabilità relativa all'oggetto XML può consentire l'intercettazione di informazioni personali**

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Questa vulnerabilità deriva dalla modalità con cui le informazioni sulle aree di protezione vengono passate ai documenti XML in Internet Explorer e può consentire a un hacker di leggere i file locali memorizzati nel sistema dell'utente. Per sfruttare questa vulnerabilità, l'autore dell'attacco deve gestire un sito contenente una pagina Web appositamente predisposta e indurre un utente a visitarlo. Se quest'ultimo accede al sito, l'autore dell'attacco ha la possibilità di leggere i file locali situati in un percorso noto del sistema dell'utente.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Questa vulnerabilità è dovuta al fatto che Internet Explorer non convalida correttamente il percorso durante l'associazione del contenuto a un documento XML. Di conseguenza, il contenuto di un file locale può essere associato anche a un documento XML appartenente all'area Internet o Intranet.

**Che cosa sono i documenti XML?**
Un documento XML è una rappresentazione dei dati basata sulle specifiche [Document Object Model (Core) Level 1](http://www.w3.org/tr/rec-dom-level-1/) e [Document Object Model (Core) Level 2](http://www.w3.org/tr/rec-dom-level-1/) del World Wide Web Consortium (W3C). Questi documenti offrono supporto basato su standard per l'elaborazione del contenuto XML. Per ulteriori informazioni sui documenti XML, visitare il sito [MSDN](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cpref/html/frlrfsystemxmlxmldocumentclasstopic.asp).

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di queste vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità un hacker potrebbe ottenere un elenco dei siti Web visitati di recente, estrarre informazioni sulla sessione Web dai cookie dell'utente o accedere ai dati contenuti in file memorizzati in un percorso noto del file system dell'utente.

**In quale modo un hacker può sfruttare questa vulnerabilità?**
Per sfruttare questa vulnerabilità, l'autore dell'attacco deve gestire un sito Web o creare un messaggio di posta HTML contenente una pagina Web appositamente predisposta e indurre un utente a visitare il sito o a visualizzare il messaggio. Se l'utente visita il sito Web o visualizza il messaggio di posta HTML, viene visualizzato un messaggio che propone il download di un file HTML. Se l'utente accetta di scaricarlo, l'autore dell'attacco ha la possibilità di leggere i file locali memorizzati nel sistema dell'utente.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
Questa vulnerabilità è presente in tutti i sistemi in cui è installato Internet Explorer. È pertanto necessario applicare immediatamente l'aggiornamento a tutti i sistemi. Poiché questa vulnerabilità può essere sfruttata per l'esecuzione di azioni dannose solo quando l'utente connesso utilizza Internet Explorer, i sistemi maggiormente esposti ai rischi derivanti da questa vulnerabilità sono quelli in cui Internet Explorer viene utilizzato attivamente, come le workstation degli utenti. Nei sistemi in cui Internet Explorer non viene utilizzato attivamente, come nella maggior parte dei server, il livello di rischio è inferiore.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità garantendo la corretta determinazione del percorso durante l'associazione del contenuto agli oggetti dati. Questo impedisce l'associazione del contenuto dei file locali a oggetti XML appartenenti all'area Internet o Intranet.

**CAN-2003-0817: La vulnerabilità relativa al trascinamento della selezione può consentire il salvataggio di codice non autorizzato nel sistema dell'utente**

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Questa vulnerabilità riguarda l'evento di trascinamento della selezione di Internet Explorer e può consentire il salvataggio di un file nel sistema dell'utente, quando quest'ultimo fa clic su un particolare collegamento, senza che venga visualizzata alcuna finestra di dialogo per richiedere l'approvazione del download. Per sfruttare questa vulnerabilità, l'autore dell'attacco deve gestire un sito Web contenente una pagina con un collegamento appositamente predisposto e indurre un utente a visitare il sito. Se l'utente fa clic su tale collegamento, l'autore dell'attacco ha la possibilità di salvare codice non autorizzato in un percorso del computer locale.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Questa vulnerabilità è dovuta al fatto che la tecnologia di trascinamento della selezione non convalida correttamente determinati eventi DHTML (Dynamic HTML), consentendo a un hacker di scaricare un file nel computer dell'utente quando quest'ultimo fa clic su un particolare collegamento.

**Che cosa sono gli eventi DHTML?**
Gli eventi DHTML sono speciali azioni, fornite dal modello di oggetti DHTML, che possono essere utilizzate negli script per aggiungere contenuto dinamico a un sito Web. Per ulteriori informazioni sugli eventi DHTML, visitare il sito [MSDN](http://msdn.microsoft.com/workshop/author/dhtml/reference/events.asp).

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di queste vulnerabilità?**
Un hacker potrebbe sfruttare questa vulnerabilità per salvare codice non autorizzato nel file system locale di un utente. Anche se il codice non può essere eseguito direttamente sfruttando questa vulnerabilità, se il file viene collocato in un percorso particolare può essere aperto dal sistema operativo, oppure inavvertitamente da un utente , provocando l'esecuzione del codice introdotto dall'autore dell'attacco.

**In quale modo un hacker può sfruttare questa vulnerabilità?**
Per sfruttare questa vulnerabilità, l'autore dell'attacco deve gestire un sito contenente una pagina Web con un collegamento appositamente predisposto e indurre un utente a visitarlo. Se l'utente fa clic su tale collegamento, l'autore dell'attacco ha la possibilità di salvare codice non autorizzato in un percorso del computer locale.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
Questa vulnerabilità è presente in tutti i sistemi in cui è installato Internet Explorer. È pertanto necessario applicare immediatamente l'aggiornamento a tutti i sistemi. Poiché questa vulnerabilità può essere sfruttata per l'esecuzione di azioni dannose solo quando l'utente connesso utilizza Internet Explorer, i sistemi maggiormente esposti ai rischi derivanti da questa vulnerabilità sono quelli in cui Internet Explorer viene utilizzato attivamente, come le workstation degli utenti. Nei sistemi in cui Internet Explorer non viene utilizzato attivamente, come nella maggior parte dei server, il livello di rischio è inferiore.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità garantendo la corretta valutazione delle operazioni di trascinamento della selezione durante gli eventi DHTML.

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Prerequisiti**

Microsoft ha eseguito test nelle versioni di Windows e di Internet Explorer elencate nel presente bollettino, per verificare se sono interessate dalle vulnerabilità descritte e garantire che l'aggiornamento fornito con il bollettino sia in grado di eliminare tali vulnerabilità.

È possibile installare la versione per Internet Explorer 6 Service Pack 1 (SP1) dell'aggiornamento nei sistemi che eseguono Internet Explorer 6 SP1 (versione 6.00.2800.1106) con le seguenti versioni di Windows:

-   Windows XP 64 bit Edition versione 2002
-   Windows XP SP1
-   Windows XP
-   Windows 2000 Service Pack 4 (SP4)
-   Windows 2000 Service Pack 3 (SP3)
-   Windows 2000 Service Pack 2 (SP2)
-   Windows NT 4.0 Server Service Pack 6a (SP6a)
-   Windows Millennium Edition
-   Windows 98
-   Windows 98 Second Edition

È possibile installare la versione per Internet Explorer 6 dell'aggiornamento nei sistemi che eseguono Internet Explorer 6 (versione 6.00.2600.0000) con Windows XP.

È possibile installare la versione per Internet Explorer 5.5 dell'aggiornamento nei sistemi che eseguono Internet Explorer 5.5 Service Pack 2 (versione 5.50.4807.2300) con le seguenti versioni di Windows:

-   Windows 2000 SP4
-   Windows 2000 SP3
-   Windows 2000 SP2
-   Windows NT 4.0 Server SP6a
-   Windows Millennium Edition
-   Windows 98
-   Windows 98 Second Edition

È possibile installare la versione per Internet Explorer 5.01 dell'aggiornamento nei sistemi che eseguono una delle seguenti versioni del prodotto:

-   Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 (versione 5.00.3700.1000) con Windows 2000 SP4
-   Internet Explorer 5.01 Service Pack 3 (versione 5.00.3502.1000) con Windows 2000 SP3
-   Internet Explorer 5.01 Service Pack 2 (versione 5.00.3502.1000) con Windows 2000 SP2

**Nota** Le versioni di Windows e Internet Explorer non elencate nel presente bollettino si trovano nella fase estesa del ciclo di vita del prodotto oppure non sono più supportate. Sebbene alcuni dei pacchetti di aggiornamento indicati nel presente bollettino possano essere installati anche con tali versioni di Windows e Internet Explorer, Microsoft non ha eseguito alcun test per verificare se tali versioni sono interessate dalle vulnerabilità o per garantire che l'aggiornamento fornito con il presente bollettino sia in grado di eliminare tali vulnerabilità. Si consiglia pertanto di eseguire l'aggiornamento a una versione supportata di Windows e Internet Explorer, quindi applicare l'aggiornamento appropriato. Se si utilizza una versione di Windows o Internet Explorer che si trova nella fase estesa del ciclo di vita del prodotto e si dispone di un contratto di supporto esteso, contattare il proprio TAM (Technical Account Manager) o il proprio ADC (Applications Development Consultant) per ottenere informazioni sull'aggiornamento della configurazione. Per ulteriori informazioni su come determinare la versione di Internet Explorer in uso, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base: [164539](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;164539) How to Determine Which Version of Internet Explorer Is Installed

Per informazioni sul ciclo di vita del supporto per i componenti di Windows, visitare il seguente sito Web Microsoft:
<http://www.microsoft.com/windows/lifecycle/desktop/business/components.mspx>

Per ulteriori informazioni su come ottenere l'ultimo service pack per Internet Explorer 6, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:
[328548](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;328548) How to Obtain the Latest Service Pack for Internet Explorer 6

Per ulteriori informazioni su come ottenere l'ultimo service pack per Internet Explorer 5.5, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:
[276369](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;276369) How to Obtain the Latest Service Pack for Internet Explorer 5.5

Per ulteriori informazioni su come ottenere l'ultimo service pack per Internet Explorer 5.01, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:
[267954](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;267954) How to Obtain the Latest Internet Explorer 5.01 Service Pack

**Necessità di riavvio**
Per completare l'installazione è necessario riavviare il computer. Per tutte le versioni dell'aggiornamento, dopo il riavvio per accedere al sistema **non è più necessario** utilizzare un account di amministratore.

**Stato degli aggiornamenti precedenti**
Questo aggiornamento sostituisce l'aggiornamento cumulativo per Internet Explorer fornito con il bollettino MS03-032, rilasciato nel mese di agosto 2003 (822925).

**Opzioni del programma di installazione**
Le versioni per Windows Server 2003 di questo aggiornamento per la protezione (inclusa quella per Windows XP 64 bit Edition, versione 2003) supportano le seguenti opzioni del programma di installazione:

-   **/?**: visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione.
-   **/u**: utilizza la modalità automatica.
-   **/f**: impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
-   **/n**: non esegue il backup dei file da rimuovere.
-   **/o**: sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
-   **/z**: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
-   **/q**: utilizza la modalità non interattiva.
-   **/l**: elenca le correzioni installate.
-   **/x**: estrae i file senza eseguire il programma di installazione.

Ad esempio, per installare l'aggiornamento per Windows Server 2003 a 32 bit senza interventi da parte dell'utente, utilizzare il seguente comando:

**windowsserver2003-kb824145-x86-enu.exe /u /q**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del computer, utilizzare il seguente comando:

**windowsserver2003-kb824145-x86-enu.exe /z**

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando.

Per informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Microsoft Software Update Services, visitare il seguente sito Web Microsoft:

<http://www.microsoft.com/windows2000/windowsupdate/sus/susoverview.asp>

Le altre versioni di questo aggiornamento per la protezione supportano le seguenti opzioni del programma di installazione:

-   **/q**: utilizza la modalità non interattiva o evita di visualizzare messaggi durante l'estrazione dei file.
-   **/q:u**: utilizza la modalità utente-non interattiva, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo.
-   **/q:a**: utilizza la modalità amministratore-non interattiva, che non prevede la visualizzazione di alcuna finestra di dialogo.
-   **/t: percorso**: consente di specificare il percorso della cartella temporanea utilizzata dal programma di installazione o della cartella di destinazione per l'estrazione dei file (quando si utilizza l'opzione **/c**).
-   **/c**: estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se non si specifica l'opzione **/t: percorso**, viene richiesto di indicare la cartella di destinazione.
-   **/c: percorso**: consente di specificare il percorso e il nome del file .inf o .exe del programma di installazione.
-   **/r:n**: non riavvia il computer dopo l'installazione.
-   **/r:i**: se necessario, chiede all'utente di riavviare il computer, a meno che non venga utilizzata anche l'opzione /q:a.
-   **/r:a**: riavvia sempre il computer dopo l'installazione.
-   **/r:s**: dopo l'installazione riavvia il computer senza chiedere conferma all'utente.
-   **/n:v**: non esegue il controllo della versione. Per qualsiasi versione di Internet Explorer da aggiornare, utilizzare questa opzione con molta attenzione.

**Ad esempio, per installare l'aggiornamento senza richiedere alcun intervento da parte dell'utente e senza imporre il riavvio del computer, è possibile utilizzare il comando seguente:**

**q824145.exe /q:a /r:n**

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

Per verificare che l'aggiornamento per la protezione sia installato nel computer, utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni su MBSA, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[320454](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;320454) Microsoft Baseline Security Analyzer Version 1.1.1 Is Available

Per verificare che i file dell'aggiornamento per la protezione siano installati, è anche possibile utilizzare uno dei metodi seguenti:

-   Aprire la finestra di dialogo **Informazioni su Internet Explorer** e verificare che il valore di **Versioni aggiornamento** sia Q824145. Questo metodo non può essere utilizzato in Windows Server 2003 e in Windows XP 64 bit Edition, versione 2003, perché il pacchetto per tali versioni di Windows non modifica il campo **Versioni aggiornamento**.
-   Confrontare le versioni dei file aggiornati nel computer con quelle dei file elencati nella sezione "[Informazioni sui file](http://support.microsoft.com/?kbid=828750)" del presente bollettino.
-   Verificare l'esistenza delle voci di registro seguenti:
    -   **Windows Server 2003 e Windows XP 64 bit Edition, versione 2003:**

        Verificare che la chiave di registro seguente contenga il valore DWORD **Installed** impostato su

        -   1:
            **HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows NT\\CurrentVersion\\Hotfix\\KB824145**

    -   **Tutte le altre versioni di Windows:**

        Verificare che la chiave di registro seguente contenga il valore DWORD IsInstalled impostato su

        -   1:
            **HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Active Setup\\Installed Components\\{96543d59-497a-4801-a1f3-5936aacaf7b1}**

**Informazioni per la rimozione**
Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo. Selezionare **Internet Explorer Q824145** e fare clic su **Cambia/Rimuovi** o **Aggiungi/Rimuovi**.

In Windows Server 2003 e Windows XP 64 bit Edition, versione 2003, gli amministratori di sistema possono rimuovere questo aggiornamento per la protezione anche mediante l'utilità Spunist.exe, che è disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB824145$\\Spuninst e supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

-   **/?**: visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione.
-   **/u**: utilizza la modalità automatica.
-   **/f**: impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
-   **/z**: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
-   **/q**: utilizza la modalità non interattiva.

In tutte le altre versioni di Windows, invece, per rimuovere questo aggiornamento per la protezione gli amministratori di sistema possono utilizzare l'utilità Ieuninst.exe, che viene installata nella cartella %Windir% durante l'applicazione dell'aggiornamento e supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

-   **/?**: visualizza l'elenco delle opzioni supportate.
-   **/z**: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
-   **/q**: utilizza la modalità non interattiva.

Ad esempio, per rimuovere l'aggiornamento in modalità non interattiva, è possibile utilizzare il comando seguente:

**c:\\windows\\ieuninst /q c:\\windows\\inf\\q824145.inf**

**Nota** Il comando indicato presuppone che Windows sia installato nella cartella C:\\Windows.

**Informazioni sui file**
Gli attributi dei file della versione inglese di questa correzione (o delle versioni successive) sono riportati nella tabella che segue. Le date e gli orari dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico della piattaforma utilizzata, fare clic sul collegamento corrispondente.

#### Internet Explorer 6 SP1 per Windows XP, Windows XP SP1, Windows 2000 SP2, Windows 2000 SP3, Windows 2000 SP4, Windows NT 4.0 SP6a, Windows Millennium Edition, Windows 98 e Windows 98 Second Edition

| Versione      | Dimensione | Data       | Nome file   |
|---------------|------------|------------|-------------|
| 6.0.2800.1276 | 2,799,104  | 10-16-2003 | Mshtml.dll  |
| 6.0.2800.1276 | 1,339,392  | 10-16-2003 | Shdocvw.dll |
| 6.0.2800.1276 | 395,264    | 10-16-2003 | Shlwapi.dll |
| 6.0.2800.1282 | 484,352    | 10-17-2003 | Urlmon.dll  |

#### Internet Explorer 6 SP1 (64-Bit) per Windows XP 64-Bit Edition

| Versione      | Dimensione | Data       | Nome file   |
|---------------|------------|------------|-------------|
| 6.0.2800.1276 | 9,082,368  | 10-16-2003 | Mshtml.dll  |
| 6.0.2800.1276 | 3,649,536  | 10-16-2003 | Shdocvw.dll |
| 6.0.2800.1276 | 1,095,168  | 10-16-2003 | Shlwapi.dll |
| 6.0.2800.1282 | 1,414,656  | 10-20-2003 | Urlmon.dll  |

#### Internet Explorer 6 SP1 su Windows Server 2003

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Versione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Dimensione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Data
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Nome file
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
RTMQFE
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
6.0.3790.96
</td>
<td style="border:1px solid black;">
509,440
</td>
<td style="border:1px solid black;">
10-24-2003
</td>
<td style="border:1px solid black;">
urlmon.dll
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
6.0.3790.94
</td>
<td style="border:1px solid black;">
2,918,400
</td>
<td style="border:1px solid black;">
10-24-2003
</td>
<td style="border:1px solid black;">
mshtml.dll
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
6.0.3790.94
</td>
<td style="border:1px solid black;">
1,394,688
</td>
<td style="border:1px solid black;">
10-24-2003
</td>
<td style="border:1px solid black;">
shdocvw.dll
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
RTMGDR
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
6.0.3790.94
</td>
<td style="border:1px solid black;">
509,440
</td>
<td style="border:1px solid black;">
10-24-2003
</td>
<td style="border:1px solid black;">
urlmon.dll
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
6.0.3790.94
</td>
<td style="border:1px solid black;">
2,918,400
</td>
<td style="border:1px solid black;">
10-24-2003
</td>
<td style="border:1px solid black;">
mshtml.dll
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
6.0.3790.94
</td>
<td style="border:1px solid black;">
1,394,688
</td>
<td style="border:1px solid black;">
10-24-2003
</td>
<td style="border:1px solid black;">
shdocvw.dll
</td>
</tr>
</table>
 

#### Internet Explorer 6 SP1 (64-Bit) on Windows 2003 64-Bit Versions and on Windows XP 64-Bit Edition, Version 2003

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Versione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Dimensione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Data
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Nome file
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
RTMQFE
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
6.0.3790.94
</td>
<td style="border:1px solid black;">
8,211,968
</td>
<td style="border:1px solid black;">
10-24-2003
</td>
<td style="border:1px solid black;">
mshtml.dll
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
6.0.3790.94
</td>
<td style="border:1px solid black;">
3,360,256
</td>
<td style="border:1px solid black;">
10-24-2003
</td>
<td style="border:1px solid black;">
shdocvw.dll
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
6.0.3790.96
</td>
<td style="border:1px solid black;">
1,271,808
</td>
<td style="border:1px solid black;">
10-24-2003
</td>
<td style="border:1px solid black;">
urlmon.dll
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
RTMQFE - WOW
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
6.0.3790.94
</td>
<td style="border:1px solid black;">
2,918,400
</td>
<td style="border:1px solid black;">
10-24-2003
</td>
<td style="border:1px solid black;">
wmshtml.dll
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
6.0.3790.94
</td>
<td style="border:1px solid black;">
1,394,688
</td>
<td style="border:1px solid black;">
10-24-2003
</td>
<td style="border:1px solid black;">
wshdocvw.dll
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
6.0.3790.96
</td>
<td style="border:1px solid black;">
509,440
</td>
<td style="border:1px solid black;">
10-24-2003
</td>
<td style="border:1px solid black;">
wurlmon.dll
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
RTMGDR
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
6.0.3790.94
</td>
<td style="border:1px solid black;">
8,211,968
</td>
<td style="border:1px solid black;">
10-24-2003
</td>
<td style="border:1px solid black;">
mshtml.dll
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
6.0.3790.94
</td>
<td style="border:1px solid black;">
3,360,768
</td>
<td style="border:1px solid black;">
10-24-2003
</td>
<td style="border:1px solid black;">
shdocvw.dll
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
6.0.3790.94
</td>
<td style="border:1px solid black;">
1,271,808
</td>
<td style="border:1px solid black;">
10-24-2003
</td>
<td style="border:1px solid black;">
urlmon.dll
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
RTMGDR - WOW
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
6.0.3790.94
</td>
<td style="border:1px solid black;">
2,918,400
</td>
<td style="border:1px solid black;">
10-24-2003
</td>
<td style="border:1px solid black;">
wmshtml.dll
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
6.0.3790.94
</td>
<td style="border:1px solid black;">
1,394,688
</td>
<td style="border:1px solid black;">
10-24-2003
</td>
<td style="border:1px solid black;">
wshdocvw.dll
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
6.0.3790.94
</td>
<td style="border:1px solid black;">
509,440
</td>
<td style="border:1px solid black;">
10-24-2003
</td>
<td style="border:1px solid black;">
wurlmon.dll
</td>
</tr>
</table>
 

#### Internet Explorer 6 for Windows XP

| Versione      | Dimensione | Data       | Nome file   |
|---------------|------------|------------|-------------|
| 6.0.2734.1600 | 2,763,776  | 10-16-2003 | mshtml.dll  |
| 6.0.2722.900  | 34,304     | 08-15-2003 | pngfilt.dll |
| 6.0.2715.400  | 548,864    | 03-04-2002 | shdoclc.dll |
| 6.0.2734.1600 | 1,336,832  | 10-16-2003 | shdocvw.dll |
| 6.0.2730.1200 | 391,168    | 08-15-2003 | shlwapi.dll |
| 6.0.2715.400  | 109,568    | 08-15-2003 | url.dll     |
| 6.0.2734.200  | 481,792    | 10-02-2003 | urlmon.dll  |
| 6.0.2718.400  | 583,168    | 06-06-2002 | wininet.dll |

#### Internet Explorer 5.5 SP2 for Windows 2000 SP2, Windows 2000 SP3, Windows 2000 SP4, Windows NT 4.0 SP6a, Windows Millennium Edition, Windows 98, and Windows 98 Second Edition

| Versione       | Dimensione | Data       | Nome file   |
|----------------|------------|------------|-------------|
| 5.50.4934.1600 | 2,760,976  | 10-16-2003 | Mshtml.dll  |
| 5.50.4922.900  | 48,912     | 10-16-2002 | Pngfilt.dll |
| 5.50.4934.1600 | 1,149,712  | 10-16-2003 | Shdocvw.dll |
| 5.50.4930.1200 | 300,816    | 06-12-2003 | Shlwapi.dll |
| 5.50.4915.500  | 84,240     | 03-04-2002 | Url.dll     |
| 5.50.4934.200  | 451,344    | 10-02-2003 | Urlmon.dll  |
| 5.50.4918.600  | 481,552    | 06-06-2002 | Wininet.dll |

#### Internet Explorer 5.01 for Windows 2000 SP2

| Versione      | Dimensione | Data       | Nome file   |
|---------------|------------|------------|-------------|
| 5.0.3523.1700 | 2,282,768  | 10-17-2003 | Mshtml.dll  |
| 5.0.3521.1800 | 48,912     | 08-19-2003 | Pngfilt.dll |
| 5.0.3523.1700 | 1,099,536  | 10-17-2003 | Shdocvw.dll |
| 5.0.3521.1800 | 279,824    | 08-19-2003 | Shlwapi.dll |
| 5.50.4915.500 | 84,240     | 03-04-2002 | Url.dll     |
| 5.0.3523.200  | 409,360    | 10-02-2003 | Urlmon.dll  |
| 5.0.3521.1800 | 445,200    | 08-19-2003 | Wininet.dll |

#### Internet Explorer 5.01 for Windows 2000 SP3

| Versione      | Dimensione | Data       | Nome file   |
|---------------|------------|------------|-------------|
| 5.0.3523.1700 | 2,282,768  | 10-17-2003 | mshtml.dll  |
| 5.0.3521.1800 | 48,912     | 08-19-2003 | pngfilt.dll |
| 5.0.3523.1700 | 1,099,536  | 10-17-2003 | shdocvw.dll |
| 5.0.3521.1800 | 279,824    | 08-19-2003 | shlwapi.dll |
| 5.50.4915.500 | 84,240     | 03-04-2002 | url.dll     |
| 5.0.3523.200  | 409,360    | 10-02-2003 | urlmon.dll  |
| 5.0.3521.1800 | 445,200    | 08-19-2003 | wininet.dll |

#### Internet Explorer 5.01 for Windows 2000 SP4

| Versione      | Dimensione | Data       | Nome file   |
|---------------|------------|------------|-------------|
| 5.0.3810.1700 | 2,282,768  | 10-17-2003 | mshtml.dll  |
| 5.0.3806.1200 | 48,912     | 06-12-2003 | pngfilt.dll |
| 5.0.3810.1700 | 1,099,536  | 10-17-2003 | shdocvw.dll |
| 5.0.3806.1200 | 279,824    | 06-12-2003 | shlwapi.dll |
| 5.50.4915.500 | 84,240     | 03-04-2002 | url.dll     |
| 5.0.3810.200  | 409,360    | 10-02-2003 | urlmon.dll  |
| 5.0.3806.1200 | 445,200    | 06-12-2003 | wininet.dll |

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/policy.asp) i seguenti utenti per aver collaborato con noi al fine di proteggere i sistemi dei clienti:

-   jelmer ([jkuperus@planet.nl](https://technet.microsoft.com/it-IT/mailto:jkuperus@planet.nl)), che ci ha segnalato la vulnerabilità relativa all'oggetto XML (CAN-2003-0817).

**Download di altri aggiornamenti per la protezione**:
Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nel [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/search.aspx?displaylang=it) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel sito [Web Windows Update](http://v4.windowsupdate.microsoft.com/it/default.asp).

**Supporto tecnico**:

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito [Supporto Tecnico di Microsoft Italia](http://support.microsoft.com/default.aspx?ln=it&x=18&y=12). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti di protezione sono gratuite.

**Fonti di informazioni sulla protezione:**

-   Nella sezione dedicata alla protezione del sito Web sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [Microsoft Software Update Services](http://www.microsoft.com/sus/)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)](http://www.microsoft.com/mbsa)
-   [Windows Update](http://v4.windowsupdate.microsoft.com/it/default.asp)
-   Catalogo di Windows Update: per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'articolo [323166](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;323166) della Knowledge Base.
-   [Office Update](http://office.microsoft.com/officeupdate/).

**Software Update Services (SUS):**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile il deployment dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows® 2000 e Windows ServerTM 2003, sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional .

Per informazioni su come effettuare il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://www.microsoft.com/windowsserversystem/sus/default.mspx).

**Systems Management Server (SMS):**
Per semplificare il deployment dell'aggiornamento per la protezione, è possibile utilizzare Systems Management Server. Per informazioni su Systems Management Server, visitare il sito [Web di SMS](http://www.microsoft.com/smserver/default.asp). Per informazioni dettagliate sui numerosi miglioramenti apportati al processo di distribuzione degli aggiornamenti per la protezione da SMS 2003, visitare il sito Web [SMS 2003 Security Patch Management](http://www.microsoft.com/smserver/evaluation/capabilities/patch.asp). In SMS sono disponibili anche molti strumenti aggiuntivi, come [SMS 2.0 Software Update Services Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21157) e [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161), che assistono gli amministratori nel deployment degli aggiornamenti per la protezione. SMS 2.0 Software Update Services Feature Pack utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer e lo strumento di rilevamento di Microsoft Office per offrire il più ampio supporto possibile per l'applicazione delle patch incluse nei bollettini sulla sicurezza. Per alcuni aggiornamenti software può essere necessario disporre di diritti amministrativi ed eseguire il riavvio del computer.

**Nota**: per applicare gli aggiornamenti a computer specifici, è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS 2.0 Software Update Services Feature Pack, mentre per l'installazione è possibile utilizzare lo strumento Elevated Rights Deployment di SMS 2.0 Administration Feature Pack, che consente di eseguire in modo ottimale il deployment con Systems Management Server degli aggiornamenti che richiedono l'impostazione di una destinazione specifica e diritti amministrativi dopo il riavvio del computer.

**Dichiarazione di non responsabilità**:
Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti, e i danni punitivi o speciali, anche qualora Microsoft o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopraccitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni**:

-   V1.0 (9 marzo 2004): pubblicazione del bollettino

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
