---
TOCTitle: 2458511
Title: Advisory Microsoft sulla sicurezza 2458511
ms:assetid: 2458511
ms:contentKeyID: 61239736
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/2458511(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Advisory

Advisory Microsoft sulla sicurezza 2458511
==========================================

Una vulnerabilità in Internet Explorer può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota
-----------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: mercoledì 3 novembre 2010 | Aggiornamento: martedì 14 dicembre 2010

**Versione:** 2.0

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Microsoft ha portato a termine la ricerca avviata in seguito a una segnalazione pubblica di questa vulnerabilità. Il bollettino [MS10-090](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=206495) è stato pubblicato per risolvere il problema. Per ulteriori informazioni su questo problema, compresi i collegamenti per il download dell'aggiornamento per la protezione disponibile, vedere il bollettino [MS10-090](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=206495). La vulnerabilità descritta è la vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria non inizializzata - [CVE-2010-3962](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3962).

### Altre informazioni

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Per migliorare il livello di protezione offerto ai clienti, Microsoft fornisce ai principali fornitori di software di protezione i dati relativi alle vulnerabilità in anticipo rispetto alla pubblicazione mensile dell'aggiornamento per la protezione. I fornitori di software di protezione possono servirsi di tali dati per fornire ai clienti delle protezioni aggiornate tramite software o dispositivi di protezione, quali antivirus, sistemi di rilevamento delle intrusioni di rete o sistemi di prevenzione delle intrusioni basati su host. Per verificare se tali protezioni attive sono state rese disponibili dai fornitori di software di protezione, visitare i siti Web relativi alle protezioni attive pubblicati dai partner del programma, che sono elencati in [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/collaboration/mapppartners.aspx).

#### Commenti e suggerimenti

-   Per inviare un commento, compilare il modulo di Supporto Tecnico Microsoft [Servizio di assistenza - Contattaci](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).

#### Supporto

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico negli Stati Uniti e in Canada, visitare il sito del [Security Support](https://consumersecuritysupport.microsoft.com/default.aspx?mkt=it-it). Per ulteriori informazioni sulle opzioni di supporto disponibili, visitare il sito [Microsoft Aiuto & Supporto](http://support.microsoft.com/?ln=it).
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il sito per il [supporto internazionale](http://support.microsoft.com/common/international.aspx).
-   [Microsoft TechNet Sicurezza](http://technet.microsoft.com/it-it/security/default.aspx) fornisce ulteriori informazioni sulla protezione dei prodotti Microsoft.

#### Dichiarazione di non responsabilità

Le informazioni disponibili in questo advisory sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

#### Versioni

-   V1.0 (3 novembre 2010): Pubblicazione dell'advisory.
-   V1.1 (3 novembre 2010): Sono stati aggiunti l'apertura dei messaggi di posta elettronica in formato HTML nell'area Siti con restrizioni come fattore attenuante, la soluzione di fix automatico di Microsoft alla soluzione alternativa CSS e un riconoscimento. È stata rimossa la lettura di un messaggio e-mail in formato testo normale come soluzione alternativa. È stato anche chiarito il contenuto nelle soluzioni alternative EMET, DEP e CSS.
-   V2.0 (14 dicembre 2010): Advisory aggiornato per comprendere la pubblicazione del bollettino sulla sicurezza.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
