---
TOCTitle: 979352
Title: Advisory Microsoft sulla sicurezza 979352
ms:assetid: 979352
ms:contentKeyID: 61239871
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/979352(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Advisory

Advisory Microsoft sulla sicurezza 979352
=========================================

Una vulnerabilità in Internet Explorer può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota
-----------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: giovedì 14 gennaio 2010 | Aggiornamento: giovedì 21 gennaio 2010

**Versione:** 2.0

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Microsoft ha portato a termine la ricerca avviata in seguito a segnalazioni pubbliche di questa vulnerabilità. Il bollettino [MS10-002](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=179104) è stato pubblicato per risolvere il problema. Per ulteriori informazioni su questo problema, compresi i collegamenti per il download dell'aggiornamento per la protezione disponibile, vedere il bollettino [MS10-002](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=179104). La vulnerabilità descritta è la vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria di oggetti HTML - [CVE-2010-0249](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-0249).

### Altre informazioni

#### Commenti e suggerimenti

-   Per inviare un commento, compilare il modulo di Supporto Tecnico Microsoft [Servizio di assistenza - Contattaci](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).

#### Supporto

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico negli Stati Uniti e in Canada, visitare il sito del [Security Support](http://www.microsoft.com/italy/athome/security/support/default.mspx). Per ulteriori informazioni sulle opzioni di supporto disponibili, visitare il sito [Microsoft Aiuto & Supporto](http://support.microsoft.com/default.aspx?ln=it).
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il sito per il [supporto internazionale](http://support.microsoft.com/common/international.aspx).
-   [Microsoft TechNet Sicurezza](http://technet.microsoft.com/it-it/security/default.aspx) fornisce ulteriori informazioni sulla protezione dei prodotti Microsoft.

#### Dichiarazione di non responsabilità

Le informazioni disponibili in questo advisory sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

#### Versioni

-   V1.0 (14 gennaio 2010): Pubblicazione dell'advisory
-   V1.1 (15 gennaio 2010): È stato rivisto il Riepilogo per riflettere le ricerche effettuate su un numero limitato di attacchi. Sono state aggiunte informazioni sulla protezione esecuzione programmi nella sezione **Fattori attenuanti**. È stata aggiornata la domanda "Impostare il livello di protezione dell'area Internet su Alta consente di proteggersi da questa vulnerabilità?" nella sezione **Domande frequenti**.
-   V1.2 (20 gennaio 2010): È stato rivisto il Riepilogo per riflettere la natura mutevole degli attacchi che tentando di sfruttare questa vulnerabilità. Sono state chiarite le informazioni nella sezione **Fattori attenuanti** relative alla Protezione esecuzione programmi, Microsoft Outlook, Outlook Express e Windows Mail. Sono state chiarite diverse **Domande frequenti** per fornire ulteriori dettagli sulla vulnerabilità e su come limitare la possibilità di sfruttamento. Sono stati aggiunti "Attivare o disattivare i controlli ActiveX in Office 2007" e "Non aprire file imprevisti" nella sezione **Soluzioni alternative**.
-   V2.0 (21 gennaio 2010): Advisory aggiornato per segnalare un livello più elevato della minaccia

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
