---
TOCTitle: 'MS04-035'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS04-035 - Critico'
ms:assetid: 'ms04-035'
ms:contentKeyID: 61239963
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms04-035(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS04-035 - Critico
=======================================================

Una vulnerabilità in SMTP può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (885881)
-------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 12 ottobre 2004 | Aggiornamento: mercoledì 23 febbraio 2005

**Data di pubblicazione:** 12 ottobre 2004
**Aggiornamento:** 8 febbraio 2005
**Versione:** 2.0

#### Riepilogo

**Destinatari:** amministratori di sistema che utilizzano Microsoft Exchange 2000 Server, Microsoft Exchange Server 2003, Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 o Windows Server 2003

**Effetti della vulnerabilità:** esecuzione di codice in modalità remota

**Livello di gravità massimo:** critico

**Raccomandazioni:** è consigliabile applicare immediatamente l'aggiornamento.

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** nessuno

**Avvertenze:** l'aggiornamento per la protezione di Exchange 2000 Server Service Pack 3 richiede, come requisito indispensabile, il Rollup aggiornamento per Exchange 2000 Server Post-Service Pack 3 (SP3). È necessario installare il Rollup aggiornamento per Exchange 2000 (KB870540) prima di installare l'aggiornamento per la protezione fornito con questo bollettino sulla sicurezza. Questo aggiornamento per la protezione rileva se il Rollup aggiornamento è installato. Se non è presente, viene indicato il sito Web per il download. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 870540](http://support.microsoft.com/kb/870540). Per scaricare l'aggiornamento che costituisce il requisito fondamentale, visitare questo [sito Web](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=363a57a4-8bed-4bbb-bbe4-abc11ab04611).

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 – [Download dell'aggiornamento (KB885881)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b53e890d-7d6a-4bb4-8e28-15d661014288)
-   Microsoft Windows Server 2003 – [Download dell'aggiornamento (KB885881)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d7767455-1ca0-49ea-8f71-76da5d451a07)
-   Microsoft Windows Server 2003 64-Bit Edition – [Download dell'aggiornamento (KB885881)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b53e890d-7d6a-4bb4-8e28-15d661014288)
-   Microsoft Exchange Server 2003 e Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 quando sono installati in Microsoft Windows Server 2003 (utilizza il componente SMTP di Windows 2003)
-   Microsoft Exchange Server 2003 quando è installato in Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 o Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [Download dell'aggiornamento (KB885882)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=313bec77-0845-46d4-bb43-06c792adb2ea)
-   Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3 - [Download dell'aggiornamento (KB890066)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=%3cfamilyid%3e)

**Software non interessato:**

-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition Service Pack 6
-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 o Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP, Microsoft Windows XP Service Pack 1 e Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) e Microsoft Windows Millennium Edition (ME)
-   Microsoft Exchange Server 5.0 Service Pack 2
-   Microsoft Exchange Server 5.5 Service Pack 4
-   Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 quando è installato in Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 o Microsoft Windows 2000 Service Pack 4

**Componenti di Microsoft Windows ed Exchange testati:**

-   Componente SMTP di Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a
-   Componente SMTP di Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition Service Pack 6
-   Componente SMTP di Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 e componente SMTP di Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Componente SMTP di Microsoft Windows XP, componente SMTP di Microsoft Windows XP Service Pack 1 e componente SMTP di Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   Componente SMTP di Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1
-   Componente SMTP di Microsoft Windows XP 64-Bit Edition versione 2003
-   Componente SMTP di Microsoft Windows Server 2003
-   Componente SMTP di Microsoft Windows Server 2003 64-Bit Edition
-   Componente Modulo di routing di Microsoft Exchange 2000 Server
-   Componente Modulo di routing di Microsoft Exchange Server 2003

**Componenti interessati:**

-   Componente SMTP di Microsoft Windows XP 64-Bit Edition versione 2003
-   Componente SMTP di Microsoft Windows Server 2003
-   Componente SMTP di Microsoft Windows Server 2003 64-Bit Edition
-   Componente Modulo di routing di Microsoft Exchange Server 2003
-   Componente Modulo di routing di Microsoft Exchange 2000 Server

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

Dopo il rilascio di questo bollettino, è stato notato che una variante della vulnerabilità descritta interessa anche Exchange 2000 Server. Microsoft ha aggiornato il bollettino l'8 febbraio 2005, inserendo informazioni aggiuntive su Exchange 2000 Server e indicazioni per indirizzare gli utenti a un aggiornamento per la protezione relativo a questa ulteriore piattaforma interessata.

L'aggiornamento risolve una vulnerabilità scoperta di recente. Esiste una vulnerabilità associata alla possibilità di esecuzione di codice in modalità remota nel componente SMTP (Simple Mail Transfer Protocol) fornito come parte integrante del software interessato. Tale vulnerabilità è descritta nella sezione Dettagli della vulnerabilità del presente bollettino.

Sfruttando questa vulnerabilità, un pirata informatico può assumere pieno controllo di un sistema interessato ed eseguire operazioni quali l'installazione di programmi, la visualizzazione, la modifica o l'eliminazione di dati e la creazione di nuovi account con privilegi completi.

Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento immediatamente.

**Livelli di gravità e identificatore della vulnerabilità:**

| Identificatore della vulnerabilità                                                                    | Effetti della vulnerabilità             | Exchange 2000 Server | Exchange Server 2003 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 64-Bit Edition | Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|----------------------|----------------------|---------------------|------------------------------------|-----------------------------------------|
| Vulnerabilità SMTP - [CAN-2004-0840](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0840) | Esecuzione di codice in modalità remota | Critico              | Critico              | Importante          | Importante                         | Importante                              |

La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di distribuzione più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

Domande frequenti relative a questo aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Perché viene rilasciata una nuova versione di questo bollettino?**
Dopo il rilascio di questo bollettino, è stato notato che una variante della vulnerabilità descritta interessa anche Exchange 2000 Server. Microsoft ha aggiornato il bollettino l'8 febbraio 2005, inserendo informazioni aggiuntive su Exchange 2000 Server e indicazioni per indirizzare gli utenti a un aggiornamento per la protezione relativo a questa ulteriore piattaforma interessata.

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
MBSA consente di verificare se è necessario installare l'aggiornamento per questa vulnerabilità per Microsoft Windows Server 2003 o Microsoft Exchange Server 2003. Per informazioni dettagliate sui programmi che non è attualmente possibile analizzare con MBSA, vedere l'articolo [306460](http://support.microsoft.com/?id=306460) della Microsoft Knowledge Base. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**Nota** A partire dal 20 aprile 2004, per il file Mssecure.xml utilizzato in MBSA 1.1.1 e nelle versioni precedenti non sono più disponibili aggiornamenti tramite nuovi bollettini sulla sicurezza. Le scansioni eseguite con MBSA 1.1.1 o con le versioni precedenti non saranno pertanto complete dopo tale data. È consigliabile eseguire l'aggiornamento a MBSA 1.2 perché è in grado di rilevare gli aggiornamenti per la protezione in modo più accurato e perché supporta prodotti aggiuntivi. MBSA 1.2 è disponibile per il download nel [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Per ulteriori informazioni sul supporto di MBSA, visitare il [sito Web delle domande frequenti su Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).

**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. SMS consente di individuare questo aggiornamento per la protezione e di eseguirne la distribuzione. Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

**Nota** SMS potrebbe destinare l'aggiornamento 885882 ai sistemi che utilizzano Exchange Server 2003 su una versione di Windows Server 2003 non ancora aggiornata con Exchange Server 2003 Service Pack 1. Sebbene tale aggiornamento non sia richiesto da questi sistemi, la sua installazione è pienamente supportata e non comporta alcun problema. Per ulteriori informazioni, vedere le Domande frequenti "Perché sono disponibili aggiornamenti sia per Windows Server 2003 sia per Exchange Server 2003?" e "È possibile installare l'aggiornamento per il componente Modulo di routing di Exchange (KB885882) nei sistemi basati su Windows Server 2003?".

Dettagli della vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Vulnerabilità SMTP - CAN-2004-0840:

Esiste una vulnerabilità associata alla possibilità di esecuzione di codice in modalità remota nel componente SMTP di Windows Server 2003 provocata dal modo in cui questo componente gestisce le ricerche DNS (Domain Name System). La vulnerabilità può essere sfruttata facendo in modo che il server elabori una particolare risposta DNS che potrebbe potenzialmente consentire l'esecuzione di codice in modalità remota. Se la vulnerabilità viene sfruttata può consentire a un pirata informatico di assumere il controllo completo del sistema interessato. Questa vulnerabilità esiste anche nel componente Modulo di routing di Microsoft Exchange Server 2003 quando è installato in Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 o Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 e in Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità SMTP - CAN-2004-0840:

-   Per impostazione predefinita, il componente SMTP non è installato né in Windows Server 2003 né in Windows Server 2003 64-Bit Edition né in Windows XP 64-Bit Edition versione 2003.
-   Per impostazione predefinita, il componente SMTP non viene installato quando si installa Internet Information Services (IIS) 6.0.
-   Windows NT Server 4.0, Windows 2000, Windows XP, Windows XP 64-Bit Edition, Exchange Server 5.0 ed Exchange Server 5.5 non sono interessati dalla vulnerabilità.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità SMTP - CAN-2004-0840:

Microsoft ha verificato la soluzione alternativa seguente. Questa soluzione alternativa non elimina la vulnerabilità sottostante, ma può contribuire a bloccare i vettori di attacchi noti. In alcuni casi, le soluzioni alternative possono causare una riduzione della funzionalità, come indicato nelle descrizioni seguenti.

**Usare un firewall per bloccare il traffico di rete tramite protocollo TCP in ingresso sulla porta 53 nei sistemi Windows Server 2003 che utilizzano il componente SMTP, anche se Exchange non è installato.**
Usare un firewall per bloccare il traffico di rete tramite protocollo TCP sulla porta 53. Non bloccare il traffico UDP sulla porta 53 altrimenti il server non sarà in grado di formulare alcuna query DNS per risolvere i nomi dei domini.

**Effetto della soluzione:** la porta 53 viene usata per query e risposte DNS. Se si blocca il protocollo TCP sulla porta 53, la risoluzione di tutti i nomi DNS deve essere effettuata tramite il protocollo UDP. Le risposte DNS di grandi dimensioni inviate attraverso TCP possono essere suddivise in più pacchetti, mentre le risposte inviate attraverso UDP devono adattarsi a un unico pacchetto UDP. Ciò significa che potrebbe essere impossibile comunicare con i domini che restituiscono un numero di indirizzi IP superiore a quelli gestibili da un singolo pacchetto UDP se viene utilizzato esclusivamente il protocollo UDP per la risoluzione dei nomi DNS. Generalmente, ciascuna voce di una risposta DNS richiede 16 byte. Pertanto, un solo pacchetto di risposte UDP può contenere approssimativamente 30 indirizzi IP.

**Nota** È possibile ridurre al minimo le potenziali interruzioni della risoluzione dei nomi DNS implementando una chiave della metabase. Per informazioni dettagliate su questa procedura, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [820284](http://support.microsoft.com/?id=820284).
L'impostazione della chiave della metabase consente a SMTP di utilizzare risposte parziali della risoluzione dei nomi UDP per inoltrare la posta. Non impedisce alle risposte TCP di essere inviate al server e l'impostazione della chiave della metabase non rappresenta un metodo sostitutivo per bloccare il traffico TCP sulla porta 53. Questa chiave influisce solo su SMTP e non ha alcun effetto sulla risoluzione dei nomi di altri servizi e applicazioni.

**Bloccare il traffico di rete tramite protocollo TCP nei sistemi Windows Server 2000 Service Pack 3 o Service Pack 4 con Microsoft Exchange Server 2003 senza alcun service pack installato o con Microsoft Exchange Server 2000 installato.**
Se sono stati definiti server DNS esterni, è possibile bloccare il traffico di rete tramite protocollo TCP sulla porta 53 tra il server Exchange e tutti i server DNS esterni. Attenersi alla seguente procedura per verificare se i server DNS esterni sono stati configurati sul server Exchange in uso:

Avviare **Gestore di sistema di Exchange** e per ogni server:

-   Espandere il contenitore **Protocolli**.
-   Espandere il contenitore **SMTP**.
-   Per ciascun server virtuale SMTP:

    -   Aprire le proprietà del **server virtuale SMTP**.
    -   Selezionare la scheda **Recapito**.
    -   Fare clic sul pulsante **Avanzate**.
    -   Fare clic sul pulsante **Configura**.

    Bloccare il traffico TCP sulla porta 53 tra qualsiasi server DNS esterno elencato e il server Exchange. Se non è presente alcun server DNS esterno, non è necessario effettuare alcuna operazione. Tuttavia, Microsoft consiglia vivamente di applicare l'aggiornamento per la protezione o il service pack per Exchange 2003 in modo da essere protetti nel caso la configurazione del server in uso venga modificata in futuro.

**Effetto della soluzione:** questa soluzione ha effetto solo sul traffico SMTP nel sistema Exchange. Non influisce in alcun modo sulla risoluzione dei nomi effettuata da altri servizi e applicazioni. I server DNS esterni configurati in Gestore di sistema di Exchange vengono utilizzati solo dai servizi SMTP e dai servizi di routing di Exchange. Quando il traffico TCP da questi server è bloccato sulla porta 53, Exchange utilizza automaticamente le risposte parziali della risoluzione dei nomi UDP per inoltrare la posta. Non è necessario impostare una chiave della metabase come descritto precedentemente per Windows Server 2003 affinché SMTP possa sfruttare le risposte parziali. È possibile che alcuni messaggi continuino a non essere recapitati. Ciò avviene solo se in una risposta UDP parziale non viene individuato alcun indirizzo IP del server di posta elettronica valido.

-   Non bloccare entrambi i protocolli TCP e UDP per la porta 53. Ciò impedirebbe al server di gestire il servizio di risoluzione di qualsiasi nome DNS.
-   Se il server in uso esegue applicazioni configurate per utilizzare solo il protocollo TCP per le risposte DNS, questa soluzione alternativa impedirebbe a tali applicazioni di risolvere i nomi di domini negli indirizzi IP.
-   Se il server viene usato principalmente come server per la posta elettronica basato su SMTP o come server Exchange, potrebbe essere impossibile elaborare o recapitare messaggi destinati a domini che restituiscono risposte DNS di grandi dimensioni.

#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità SMTP - CAN-2004-0840:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Esiste una vulnerabilità associata alla possibilità di esecuzione di codice in modalità remota nel componente SMTP di Windows Server 2003 provocata dal modo in cui questo componente gestisce le ricerche DNS. Se la vulnerabilità viene sfruttata può consentire a un pirata informatico di assumere il controllo completo del sistema interessato. Questa vulnerabilità esiste anche in Microsoft Exchange Server 2003 quando è installato in Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 o Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 e in Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Un buffer non controllato nel componente SMTP di Windows e nel componente Modulo di routing di Exchange.

**Che cos'è SMTP?**
SMTP (Simple Mail Transfer Protocol) è uno standard settoriale per il recapito dei messaggi di posta elettronica attraverso Internet, secondo quanto definito nelle [RFC 2821](http://www.ietf.org/rfc/rfc2821.txt?number=2821) e [2822](http://www.ietf.org/rfc/rfc2821.txt?number=2822). Il protocollo definisce il formato, i campi, il contenuto e le procedure di gestione dei messaggi di posta elettronica.

**Che cos'è il componente Modulo di routing di Exchange?**
Il componente Modulo di routing di Exchange fa parte del servizio omonimo. Il servizio Modulo di routing di Exchange implementa l'API del Modulo di routing e determina il modo in cui la posta elettronica viene instradata tramite un sistema Exchange.

**Perché sono disponibili aggiornamenti separati per Windows Server 2003, Exchange Server 2003 ed Exchange 2000 Server?**
Il motivo per cui questo problema viene affrontato nei singoli prodotti è che la funzionalità di risoluzione dei nomi, precedentemente disponibile solo nel componente Modulo di routing di Exchange Server 2003, è stata aggiunta al componente SMTP di Windows Server 2003. Questo è il motivo per cui è necessario installare l'aggiornamento per il componente SMTP di Windows Server (KB885881) in Windows Server 2003 anche se Exchange Server 2003 non è installato.

L'aggiornamento per Microsoft Exchange 2000 Server (KB890066) risolve il problema descritto in questo bollettino per il componente Modulo di routing di Exchange 2000 Server.

L'aggiornamento per Microsoft Exchange Server 2003 quando è installato in Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 o Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 (KB885882) risolve il problema descritto in questo bollettino per il componente Modulo di routing di Microsoft Exchange Server 2003.

In Windows 2000, è necessario installare l'aggiornamento per il componente Modulo di routing di Exchange Server 2003 solo se si esegue Exchange Server 2003 e non si è ancora installato Exchange Server 2003 Service Pack 1.

In Windows Server 2003, Exchange utilizza il componente SMTP di Windows Server 2003 e ignora il componente Modulo di routing di Exchange Server 2003 per alcune funzioni di risoluzione dei nomi. In Windows 2000 Server, Exchange utilizza la funzionalità del componente Modulo di routing di Exchange in quanto questa non è disponibile nel componente SMTP di Windows 2000.

|                                                                                              |                                                                                                                    |                                                                                                                    |                                                                                    |
|----------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------|
| **Software Windows e/o Exchange**                                                            | **KB885881**                                                                                                       | **KB885882**                                                                                                       | **KB890066**                                                                       |
| Windows Server 2003                                                                          | [Importante](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d7767455-1ca0-49ea-8f71-76da5d451a07)        | Non applicabile                                                                                                    | Non applicabile                                                                    |
| Windows Server 2003 64-Bit Edition                                                           | [Importante](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b53e890d-7d6a-4bb4-8e28-15d661014288)        | Non applicabile                                                                                                    | Non applicabile                                                                    |
| Windows XP 64-Bit Edition versione 2003                                                      | [Importante](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b53e890d-7d6a-4bb4-8e28-15d661014288)        | Non applicabile                                                                                                    | Non applicabile                                                                    |
| Exchange Server 2003 installato in Windows Server 2003                                       | [Critico](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d7767455-1ca0-49ea-8f71-76da5d451a07) **<sup>[1]</sup>** | [Nessuno](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d7767455-1ca0-49ea-8f71-76da5d451a07) **<sup>[2]</sup>** | Non applicabile                                                                    |
| Exchange Server 2003 Service Pack 1 installato in Windows Server 2003                        | [Critico](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d7767455-1ca0-49ea-8f71-76da5d451a07) **<sup>[1]</sup>** | Non applicabile                                                                                                    | Non applicabile                                                                    |
| Exchange Server 2003 installato in Windows 2000 Service Pack 3 o Windows 2000 Service Pack 4 | Non applicabile                                                                                                    | [Critico](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=313bec77-0845-46d4-bb43-06c792adb2ea)           | Non applicabile                                                                    |
| Exchange 2000 Server                                                                         | Non applicabile                                                                                                    | Non applicabile                                                                                                    | [Critico](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=%3cfamilyid%3e) |

**<sup>[1]</sup>** Questo è l'aggiornamento per Windows Server 2003.

**<sup>[2]</sup>** È possibile installare questo aggiornamento in tali sistemi ma non è necessario proteggersi da questa vulnerabilità. Per ulteriori informazioni, vedere la domanda frequente successiva.

**È possibile installare l'aggiornamento per il componente Modulo di routing di Exchange (KB885882) nei sistemi basati su Windows Server 2003?**
Sì. È possibile installare l'aggiornamento per il componente Modulo di routing di Exchange nei sistemi basati su Windows Server 2003 se è già installato Exchange Server 2003 e non è ancora installato Exchange Server 2003 Service Pack 1. Tuttavia, l'installazione di questo aggiornamento non protegge da questa vulnerabilità nei sistemi basati su Windows Server 2003. È utile solo quando l'aggiornamento viene installato nei sistemi basati su Windows 2000. Per proteggere il sistema contro questa vulnerabilità nei sistemi basati su Windows Server 2003, è necessario installare l'aggiornamento (KB885881) per il componente SMTP di Windows Server 2003.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Se la vulnerabilità viene sfruttata, essa può consentire a un hacker di assumere il controllo completo del sistema interessato o causare ripetute interruzioni del componente SMTP e di altri servizi IIS sullo stesso sistema.

**Quali capacità sono necessarie per sfruttare questa vulnerabilità?**
In Exchange 2000 Server ed Exchange Server 2003 o nei sistemi che utilizzano il componente SMTP di Windows Server 2003, qualsiasi utente anonimo in grado di inviare messaggi appositamente predisposti al sistema interessato può tentare di sfruttare questa vulnerabilità.

**In quale modo un hacker può sfruttare questa vulnerabilità?**
Per sfruttare la vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe creare un messaggio di risposta DNS appositamente predisposto e inviarlo a un sistema interessato, in modo da forzare il sistema ad eseguire il codice.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
I sistemi che utilizzano Windows 2000 sono vulnerabili solo quando si servono di Exchange 2000 Server o Exchange Server 2003, ma sono protetti contro questa vulnerabilità se è installato Exchange Server 2003 Service Pack 1.

I sistemi che utilizzano Windows Server 2003 sono esposti a questa vulnerabilità quando impiegano il componente nativo SMTP fornito come parte del sistema operativo oppure quando eseguono Exchange Server 2003 o Exchange Server 2003 Service Pack 1.

**È possibile sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet?**
Sì. Un hacker può sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui il componente SMTP convalida la lunghezza di un messaggio prima di passarlo al buffer allocato.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione di questo bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Piattaforme e prerequisiti per l'installazione:**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per la piattaforma utilizzata, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Windows Server 2003 (tutte le versioni) e Windows XP 64-Bit Edition versione 2003

**Nota** L'aggiornamento per la protezione per Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 è identico all'aggiornamento per la protezione per Windows Server 2003 64-Bit Edition.

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione è necessaria la versione definitiva di Windows Server 2003 o la versione definitiva di Windows XP 64-Bit Edition versione 2003.

**Disponibilità nei service pack futuri:**
la correzione di questo problema verrà inclusa in Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**      /uninstall**          Disinstalla il pacchetto

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/l**                        Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows installati

**/o**                       Sovrascrive i file OEM senza richiedere conferma

**/n**          Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**/extract**             Estrae i file senza avviare il programma di installazione

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni del programma di installazione utilizzate dalla versione precedente dell'utilità di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, vedere l'articolo [262841](http://support.microsoft.com/?id=262841) della Microsoft Knowledge Base.

**Informazioni per il deployment**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb885881-x86-enu /passive /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb885881-x86-enu /norestart**

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento della protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://www.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx).

**Necessità di riavvio**

In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB885881$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/?**: visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione.

**/u**: utilizza la modalità automatica.

**/f**: impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.

**/z**: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.

**/q**: utilizza la modalità non interattiva.

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Web Edition e Windows Server 2003 Datacenter Edition:

`Data         Ora   Versione       Dimensione      Nome file     Cartella----------------------------------------------------------------15-set-2004  02:27  6.0.3790.211  456192    Smtpsvc.dll   RTMGDR15-set-2004  02:14  6.0.3790.211  460288    Smtpsvc.dll   RTMQFE`

Windows Server 2003 64-Bit Enterprise Edition e Windows Server 2003 64-Bit Datacenter Edition:

`Data         Ora   Versione       Dimensione      Nome file      Piattaforma  Cartella--------------------------------------------------------------------------15-set-2004  02:31  6.0.3790.211  1174528  Smtpsvc.dll    IA-64     RTMGDR15-set-2004  02:15  6.0.3790.211  1182208  Smtpsvc.dll    IA-64     RTMQFE`

**Nota** Quando si installa questo aggiornamento per la protezione in Windows Server 2003 o Windows XP 64-Bit Edition versione 2003, il programma di installazione verifica se i file da aggiornare nel sistema sono stati precedentemente aggiornati mediante una correzione Microsoft. Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE. In caso contrario, copia nel sistema i file della cartella RTMGDR. Per ulteriori informazioni, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [824994](http://support.microsoft.com/?id=824994).

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Questo strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB885881\\Filelist

    **Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 885881 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Exchange Server 2003 quando è installato in Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 o Microsoft Windows 2000 Service Pack 4

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione è necessaria la versione definitiva di Exchange Server 2003. Questo prerequisito si applica solo ai sistemi in cui si verificano tutte le condizioni seguenti:

-   Il sistema operativo è Windows Server 2000 Service Pack 3 o Windows Server 2000 Service Pack 4.
-   Exchange Server 2003 è installato.
-   Exchange Server 2003 Service Pack 1 non è installato.

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione di questo problema è inclusa in [Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/exchange/downloads/2003/sp1.asp).

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/?**  visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione.

**/u**  Utilizza la modalità automatica (come **/m**).

**/m**  Utilizza la modalità automatica (come **/u**).

**/f**  Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.

**/n**  Non esegue il backup dei file da rimuovere.

**/o**  Sovrascrive i file OEM senza richiedere conferma.

**/z**  Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.

**/q**  Utilizza la modalità automatica non interattiva (come **/u** e **/m**).

**/l**  Elenca le correzioni installate.

**/x**  Estrae i file senza eseguire il programma di installazione.

Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [331646](http://support.microsoft.com/?id=331646).

**Informazioni per il deployment**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi:

**Exchange2003-kb885882-x86-enu /q**

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione non è necessario riavviare il computer.

Poiché tuttavia il programma di installazione effettua il riavvio di Information Services (IIS) e di tutti i servizi dipendenti, Pertanto, si consiglia di applicare l'aggiornamento per la protezione quando non è presente alcun utente che utilizza i servizi Exchange del sistema. Inoltre, il riavvio di IIS provoca l'arresto del modulo di routing e del componente SMTP eventualmente in esecuzione nel server Exchange front-end, impedendo il routing dei messaggi di posta elettronica durante il riavvio del servizio IIS. Il problema interessa sia la posta SMTP in arrivo che quella in uscita nonché i servizi FTP (File Transfer Protocol) e NNTP (Network News Transfer Protocol).

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$ExchUninstall885882$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/?**: visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione.

**/u**: utilizza la modalità automatica.

**/f**: impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.

**/z**: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.

**/q**: utilizza la modalità non interattiva.

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

**Nota** Le informazioni relative a data, ora, nome file o dimensioni potrebbero essere modificate durante l'installazione. Per informazioni su come verificare la corretta esecuzione dell'installazione, vedere la sezione "Verifica dell'installazione dell'aggiornamento".

Exchange Server 2003 Enterprise Edition ed Exchange Server 2003 Standard Edition:

`Data         Ora   Versione        Dimensione     Nome file-----------------------------------------------------09-set-2004  09:35  6.5.6980.98    823.808  Reapi.dll`

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2003\\SP1\\885882

    **Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 885882 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Exchange 2000 Server Service Pack 3 con Rollup aggiornamento 870540

**Prerequisiti**
Per installare questo aggiornamento per la protezione è necessario Exchange 2000 Server Service Pack 3 con il Rollup aggiornamento per Exchange 2000 Server Post-Service Pack 3 (SP3). Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 870540](http://support.microsoft.com/kb/870540). Per scaricare l'aggiornamento che costituisce il requisito fondamentale, visitare questo [sito Web](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=363a57a4-8bed-4bbb-bbe4-abc11ab04611).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
L'aggiornamento per la correzione di questo problema verrà incluso in tutti i service pack o rollup di aggiornamento futuri per Exchange 2000 Server Service Pack 3.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**      /uninstall**          Disinstalla il pacchetto

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/l**                        Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows installati

**/o**                       Sovrascrive i file OEM senza richiedere conferma

**/n**          Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**/extract**             Estrae i file senza avviare il programma di installazione

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni del programma di installazione utilizzate dalla versione precedente dell'utilità di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, vedere l'articolo [262841](http://support.microsoft.com/?id=262841) della Microsoft Knowledge Base.

**Informazioni per il deployment**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows 2000 Server:

**Exchange2000-KB890066-x86 /passive /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza forzare il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows 2000 Server:

**Exchange2000-KB890066-x86 /norestart**

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento della protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://www.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx).

**Necessità di riavvio**

In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB885835$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/?**: visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione.

**/u**: utilizza la modalità automatica.

**/f**: impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.

**/z**: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.

**/q**: utilizza la modalità non interattiva.

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Exchange 2000 Server:

`Data         Ora   Versione      Dimensione    Nome file--------------------------------------------------30-nov-2004  12:09  6.0.6617.25  532480  Reapi.dll`

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Questo strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2000\\SP4\\KB890066

    **Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 890066 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

### Altre informazioni

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel sito Web [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Supporto tecnico:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico negli Stati Uniti e in Canada, visitare il sito del [Supporto Tecnico Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Gli interventi di assistenza relativi agli aggiornamenti di protezione sono gratuiti. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nella sezione dedicata alla sicurezza del sito Web [Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Catalogo di Windows Update:per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [323166](http://support.microsoft.com/?id=323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Utilizzando i SUS (Software Update Services) di Microsoft, gli amministratori possono eseguire in modo rapido e affidabile il deployment dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003, sia nei computer desktop con sistema operativo Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento della protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire il deployment controllato di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, riducendo al minimo le eventuali interruzioni del lavoro degli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per il deployment degli aggiornamenti per la protezione, visitare il [sito Web SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) per semplificare il deployment degli aggiornamenti per la protezione. Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer e lo strumento di rilevamento di Microsoft Office per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e la distribuzione degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni sulla procedura da utilizzare, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Per alcuni aggiornamenti per la protezione può essere necessario disporre di diritti amministrativi ed eseguire il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare lo strumento Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (12 ottobre 2004): pubblicazione del bollettino
-   V1.1 (9 novembre 2004): modifica del bollettino per chiarire la necessità di riavvio per Windows Server 2003 e Windows XP 64-Bit Edition versione 2003
-   V2.0 (8 febbraio 2005): modifica del bollettino per segnalare la disponibilità di un aggiornamento per Exchange 2000 Server

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
