---
TOCTitle: 'MS04-016'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS04-016 - Importante'
ms:assetid: 'ms04-016'
ms:contentKeyID: 61239944
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms04-016(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS04-016 - Importante
==========================================================

Una vulnerabilità in DirectPlay può consentire un attacco di negazione del servizio (839643)
--------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 8 giugno 2004 | Aggiornamento: martedì 8 giugno 2004

**Data di pubblicazione:** 8 giugno 2004
**Versione:** 1.0

#### Riepilogo

**Destinatari:** utenti che utilizzano Microsoft® Windows®.

**Effetti della vulnerabilità:**  negazione del servizio.

**Livello di gravità:** moderato

**Consiglio:** è consigliabile installare l'aggiornamento per la protezione.

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** nessuno.

**Avvertenze:** nessuna.

**Software verificato e posizioni per il download** **dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 2, Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 e Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=dcaed052-6ce6-4709-84b3-9f1e0c182010&displaylang=en)
-   Microsoft Windows XP e Microsoft Windows XP Service Pack 1 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1bef9c9d-b317-4575-90e6-e89779469d37&displaylang=en)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b99445c7-3070-4cfa-9cce-225b92e90698&displaylang=en)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f677dcd7-00d6-4db6-a4e8-201579cc0761&displaylang=en)
-   Microsoft Windows Server™ 2003 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=eba8bd7d-033b-460d-9088-4bfe7be22b73&displaylang=en)
-   Microsoft Windows Server 2003 64-Bit Edition – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f677dcd7-00d6-4db6-a4e8-201579cc0761&displaylang=en)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) e Microsoft Windows Millennium Edition (ME) – Per informazioni dettagliate su questi sistemi operativi, consultare la sezione "Domande frequenti" di questo bollettino.

**Software non interessato:**

-   Microsoft Windows NT® 4.0 Workstation Service Pack 6a
-   Microsoft Windows NT 4.0 Server Service Pack 6a
-   Microsoft Windows NT 4.0 Server Terminal Server Edition Service Pack 6

**Componenti di Microsoft Windows testati:**

**Componenti interessati:**

-   Microsoft DirectX® 7.0a installato in Windows 98, Windows 98 Second Edition - Per informazioni dettagliate su questi sistemi operativi, consultare la sezione "Domande frequenti" del presente bollettino.
-   Microsoft DirectX 7.0 installato in Windows 2000 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=dcaed052-6ce6-4709-84b3-9f1e0c182010&displaylang=en)
-   Microsoft DirectX 7.1 installato in Windows Millennium Edition - Per informazioni dettagliate su questi sistemi operativi, consultare la sezione "Domande frequenti" del presente bollettino.
-   Microsoft DirectX 8.0, 8.0a, 8.1, 8.1a o 8.1b installato in Windows 98, Windows 98 Second Edition, Windows Millennium Edition o Windows 2000 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5595043a-ad55-47e3-a5ce-778dcde13820&displaylang=en)
-   Microsoft DirectX 8.1, 8.1a o 8.1b installato in Windows XP o Windows Server 2003 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=52139fdd-7926-4dae-a872-f67b1b55f2d0&displaylang=en)
-   Microsoft DirectX 8.2 installato in Windows 98, Windows 98 Second Edition, Windows Millennium Edition, Windows 2000, Windows XP o Windows Server 2003 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ac8325fa-db1b-4a77-9800-716c5c74ac74&displaylang=en)
-   Microsoft DirectX 9.0, 9.0a o 9.0b installato in Windows 98, Windows 98 Second Edition, Windows Millennium Edition, Windows 2000, Windows XP o Windows Server 2003 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=bf58ac23-62d5-4650-aeef-b79551d5f778&displaylang=en)

**Componenti non interessati:**

-   Microsoft DirectX 5.2 installato in Windows 98
-   Microsoft DirectX 6.1 installato in Windows 98 Second Edition
-   Windows Media Player 6.4 o Internet Explorer 6 Service Pack 1 installato in Microsoft Windows NT 4.0
-   Windows Media Player 6.4 o Internet Explorer 6 Service Pack 1 installato in Microsoft Windows NT 4.0, Terminal Server Edition

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve una vulnerabilità scoperta di recente e segnalata privatamente a Microsoft. Nell'implementazione delle API (Application Programming Interface) IDirectPlay4 di Microsoft DirectPlay è presente una vulnerabilità di negazione del servizio dovuta alla mancanza di un metodo affidabile per la convalida dei pacchetti. Tale vulnerabilità è descritta nella sezione "Dettagli della vulnerabilità" del presente bollettino.

Un hacker potrebbe sfruttare questa vulnerabilità per generare un errore in un'applicazione DirectPlay eseguita in rete. Per ripristinarne il corretto funzionamento, l'utente deve riavviare l'applicazione.

Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento per la protezione.

**Livelli di gravità e identificatore della vulnerabilità:**

| Identificatore della vulnerabilità                                                                             | Effetti della vulnerabilità | Windows 98, 98 SE, ME | Windows 2000 | Windows XP | Windows Server 2003 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------|-----------------------|--------------|------------|---------------------|
| Vulnerabilità di DirectPlay - [CAN-2004-0202](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0202) | Negazione del servizio      | Non critico           | Moderato     | Moderato   | Moderato            |

La [classificazione](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) della gravità di cui alla tabella precedente si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di deployment più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

Domande frequenti correlate a questo aggiornamento per la protezione
--------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Il supporto esteso per Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition influisce in qualche modo sul rilascio di aggiornamenti per la protezione per questi sistemi operativi?**
Microsoft rilascerà aggiornamenti per la protezione solo per i problemi di sicurezza critici. I problemi di protezione non critici non vengono affrontati in questa fase del supporto. Per ulteriori informazioni sui criteri di disponibilità del supporto, visitare il seguente [sito Web](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifean1).

Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Le vulnerabilità affrontate in questo bollettino sulla sicurezza sono critiche per Windows 98, Windows 98 Second Edition o Windows Millennium Edition?**
No. Nessuna di queste vulnerabilità è di livello critico per Windows 98, Windows 98 Second Edition o Windows Millennium Edition.

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
MBSA non supporta attualmente il rilevamento di DirectX. Per informazioni dettagliate sui programmi che non è attualmente possibile analizzare con MBSA, vedere l'articolo [306460](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;306460) della Microsoft Knowledge Base. MBSA è in grado di stabilire se è necessario applicare l'aggiornamento per questa vulnerabilità nei sistemi Windows 2000, Windows XP e Windows Server 2003. Se in un computer che esegue Windows NT 4.0 è installato almeno uno dei programmi elencati nella sezione "Software interessato" del presente bollettino, sarà necessario installare l'aggiornamento manualmente. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il relativo [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
SMS esegue il rilevamento tramite MBSA, ma MBSA non è in grado di rilevare questo aggiornamento. Tuttavia, è possibile utilizzare le informazioni sui file e sulle chiavi di registro disponibili in questo bollettino per definire in SMS specifiche query di raccolta dati per rilevare i computer esposti alla vulnerabilità. Per informazioni su SMS, visitare il relativo [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Per il deployment dell'aggiornamento è possibile utilizzare le funzionalità di [inventario e distribuzione del software](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/sms/sms2003/patchupdate.mspx) disponibili in SMS.

Dettagli della vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Vulnerabilità di DirectPlay - CAN-2004-0202:

Nelle API (Application Programming Interface) IDirectPlay4 di Microsoft DirectPlay è presente una vulnerabilità di negazione del servizio. Le applicazioni che implementano tali API sono in genere costituite da giochi che consentono di effettuare partite tra più utenti connessi in rete. Un hacker potrebbe sfruttare la vulnerabilità per causare un errore in un'applicazione di questo tipo.

#### Fattori attenuanti per la vulnerabilità di DirectPlay - CAN-2004-0202:

-   Windows NT 4.0 non è interessato dalla vulnerabilità.
-   La vulnerabilità è presente solo nelle interfacce basate sulla versione 4. Le applicazioni che utilizzano interfacce basate sulla versione 8 non sono interessate. I giochi e le applicazioni più recenti utilizzano interfacce basate sulla versione 8.
-   L'attacco è possibile solo se il sistema sta eseguendo attivamente un gioco DirectPlay.
-   Poiché DirectPlay è un protocollo di rete progettato per consentire le partite con più giocatori, gli utenti che eseguono giochi che non utilizzano interfacce DirectPlay basate sulla versione 4 non sono esposti a questo tipo di attacchi.
-   Le configurazioni predefinite standard dei firewall e le procedure consigliate per la configurazione dei firewall consentono di proteggere le reti dagli attacchi sferrati dall'esterno del perimetro aziendale. È consigliabile che i sistemi connessi a Internet abbiano un numero minimo di porte esposte.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità di DirectPlay - CAN-2004-0202:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata di seguito.

**Evitare l'esecuzione di giochi o applicazioni basati sulla versione 4 delle API di DirectPlay.**

I giochi e le applicazioni più recenti utilizzano in genere interfacce basate sulla versione 8 delle API di DirectPlay. Anche se non è attualmente disponibile un elenco completo dei giochi e delle applicazioni basate sulla versione 4 delle API di DirectPlay, è possibile affermare che tali applicazioni sono in genere costituite da giochi non recenti. Le versioni più recenti non sono affette dalla vulnerabilità.

#### Domande frequenti sulla vulnerabilità di DirectPlay - CAN-2004-0202:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità di [negazione del servizio](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) contenuta nell'API IDirectPlay4 di Microsoft DirectPlay. La vulnerabilità è presente solo nelle interfacce basate sulla versione 4. Le applicazioni che implementano tali API sono in genere costituite da giochi che consentono di effettuare partite tra più giocatori connessi in rete. Un hacker potrebbe sfruttare la vulnerabilità per causare un errore in un'applicazione di questo tipo.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
L'implementazione delle API IDirectPlay4 di DirectPlay non esegue in modo affidabile la convalida dei pacchetti.

**Che cos'è DirectPlay?**
DirectPlay è un protocollo di rete fornito con Microsoft DirectX per consentire agli sviluppatori di realizzare giochi di rete a più partecipanti senza implementare sofisticati protocolli di rete. La versione 4 dell'implementazione interessata da questa vulnerabilità è costituita da un gruppo di tre API: IDirectPlay4Server, IDirectPlay4Client e IDirectPlay4Peer. Il sistema è vulnerabile a eventuali attacchi solo se viene richiamato il codice di rete eseguito da tali interfacce.

**Che cos'è DirectX?**
Microsoft [DirectX](http://www.microsoft.com/windows/directx/) è un gruppo di tecnologie progettato per ottimizzare i computer Windows per l'esecuzione e la visualizzazione di applicazioni ricche di elementi multimediali quali grafica full-color, video, animazioni 3D e audio con effetto surround. DirectX è costituito da un insieme di API a basso livello utilizzate dai programmi per Windows per supportare gli oggetti multimediali. La vulnerabilità eliminata da questo aggiornamento interessa l'implementazione delle API IDirectPlay4 utilizzata dalla tecnologia DirectPlay.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità un hacker potrebbe impedire il normale funzionamento di un'applicazione DirectPlay. Per ripristinarne il corretto funzionamento l'utente deve riavviare l'applicazione.

**Quali capacità sono necessarie per sfruttare questa vulnerabilità?**
Dopo avere individuato un sistema in cui è in esecuzione un'applicazione DirectPlay che utilizza la versione 4 dell'implementazione delle API, un utente malintenzionato può tentare di sfruttare la vulnerabilità stabilendo una connessione anonima a tale sistema e inviandogli un pacchetto appositamente predisposto.

**In quale modo un hacker può sfruttare questa vulnerabilità?**
Per sfruttare la vulnerabilità, un utente malintenzionato può stabilire una connessione a un sistema interessato e inviargli un pacchetto appositamente predisposto in modo da provocare un errore nell'applicazione DirectPlay.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
Poiché il componente interessato fa parte della tecnologia di rete DirectPlay, sono esposti a questa vulnerabilità soprattutto i sistemi utilizzati per eseguire giochi di rete con più partecipanti.

**Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition sono interessati dalla vulnerabilità in modo determinante?**
No. Anche se questi prodotti contengono il componente interessato, non sono esposti al problema in modo critico. Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Quali sono gli scopi** **dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento rimuove la vulnerabilità implementando un processo più affidabile per la convalida dei pacchetti.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Secondo le informazioni di Microsoft, al momento del rilascio di questo bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento del rilascio di questo bollettino Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di codice di prova pubblicato.

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Piattaforme e prerequisiti per l'installazione:**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per la piattaforma utilizzata, fare clic sul collegamento corrispondente.

#### Windows Server 2003 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione è necessaria la versione definitiva di Windows Server 2003.

**Disponibilità nei service pack futuri:**
L'aggiornamento per questo problema verrà incluso in Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazione con l'utente o visualizzazione)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**      /uninstall**          Disinstalla il pacchetto

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/l**                        Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows

**/o**                       Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma

**/n**                       Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni del programma di installazione utilizzate dalla versione precedente dell'utilità di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, vedere l'articolo [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;262841) della Microsoft Knowledge Base.

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb839643-x86-enu /passive /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb839643-x86-enu /norestart**

Per ulteriori informazioni su come effettuare il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Necessità di riavvio**

In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB839643$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/?**: visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione.

**/u**: utilizza la modalità automatica.

**/f**: impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.

**/z**: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.

**/q**: utilizza la modalità non interattiva.

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attribuiti riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e gli orari dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Web Edition e Windows Server 2003 Datacenter Edition:

`Data     Ora   Versione        Dimensione Nome file        Cartella-------------------------------------------------------------------------05.05.04 22.58   5.2.3790.170   8.704    Custom_uninstall.dll07.05.04 20.08   5.2.3790.163  221.184   Dplayx.dll         RTMGDR07.05.04 20.08   5.2.3790.163  55.296    Dpwsockx.dll       RTMGDR07.05.04 20.09   5.2.3790.163  221.184   Dplayx.dll         RTMQFE07.05.04 20.09   5.2.3790.163  55.296    Dpwsockx.dll       RTMQFE`

Windows Server 2003 64-Bit Enterprise Edition e Windows Server 2003 64-Bit Datacenter Edition:

`Data      Ora     Versione      Dimensione     Nome file    Piattaforma     Cartella-------------------------------------------------------------------------05.05.04  22.57  5.2.3790.170       19.456  Custom_uninstall.dll  IA6407.05.04  20.08  5.2.3790.163      221.184  Wdplayx.dll           X86       RTMGDR\WOW07.05.04  20.08  5.2.3790.163       55.296  Wdpwsockx.dll         X86       RTMGDR\WOW07.05.04  20.09  5.2.3790.163      221.184  Wdplayx.dll           X86       RTMQFE\WOW07.05.04  20.09  5.2.3790.163       55.296  Wdpwsockx.dll         X86       RTMQFE\WOW`

**Nota** Quando si installa questo aggiornamento per la protezione in Windows Server 2003 o Windows XP 64-Bit Edition versione 2003, il programma di installazione verifica se i file da aggiornare nel sistema sono stati precedentemente aggiornati mediante una correzione Microsoft. Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE. In caso contrario, copia nel sistema i file della cartella RTMGDR. Per ulteriori informazioni, vedere l'articolo [824994](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;824994) della Microsoft Knowledge Base.

**Verifica** **dell'installazione** **dell'aggiornamento**

Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB839643\\Filelist

**Nota** Questa chiave di registro potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione [839643](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;839643) nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Windows XP (tutte le versioni)

**Nota** L'aggiornamento per la protezione per Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 è identico all'aggiornamento per la protezione per Windows Server 2003 64-Bit Edition.

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione è necessaria la versione definitiva di Windows XP o Windows XP Service Pack 1 (SP1). Per ulteriori informazioni, vedere l'articolo [322389](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;322389) della Microsoft Knowledge Base.

**Disponibilità nei service pack futuri:**
L'aggiornamento per questo problema verrà incluso in Windows XP Service Pack 2.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazione con l'utente o visualizzazione)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**      /uninstall**          Disinstalla il pacchetto

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/l**                        Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows

**/o**                       Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma

**/n**                       Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni del programma di installazione utilizzate dalla versione precedente dell'utilità di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'articolo [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;262841) della Microsoft Knowledge Base.

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP:

**Windowsxp-kb839643-x86-enu /passive /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP:

**Windowsxp-kb839643-x86-enu /norestart**

Per ulteriori informazioni su come effettuare il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Necessità di riavvio**

In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB839643$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/?**: visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione.

**/u**: utilizza la modalità automatica.

**/f**: impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.

**/z**: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.

**/q**: utilizza la modalità non interattiva.

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attribuiti riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e gli orari dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows XP Home Edition, Windows XP Professional, Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition e Windows XP Media Center Edition:

`Data      Ora    Versione        Dimensione       Nome file            Cartella-----------------------------------------------------------------------------05.05.04  23.10  5.1.2600.149     8.192  Custom_uninstall.dll     SP112.05.04  20.27  5.1.2600.148   214.528  Dplayx.dll               SP112.05.04  20.27  5.1.2600.148    50.176  Dpwsockx.dll             SP105.05.04  23.03  5.1.2600.1525    8.192  Custom_uninstall.dll     SP212.05.04  22.29  5.1.2600.1517  214.528  Dplayx.dll               SP212.05.04  22.29  5.1.2600.1517   50.176  Dpwsockx.dll             SP2`

Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1:

`Data         Ora   Versione        Dimensione       Nome file         Piattaforma--------------------------------------------------------------------------05.05.04  23.03  5.1.2600.1524   18.944  Custom_uninstall.dll  IA6406.05.04  21.13  5.1.2600.1517   214.528  Wdplayx.dll          X8606.05.04  21.13  5.1.2600.1517   50.176  Wdpwsockx.dll         X86`

Windows XP 64-Bit Edition versione 2003:

`Data         Ora   Versione      Dimensione       Nome file    Piattaforma  Cartella-------------------------------------------------------------------------05.05.04  22.57  5.2.3790.170       19.456  Custom_uninstall.dll  IA6407.05.04  20.08  5.2.3790.163      221.184  Wdplayx.dll           X86       RTMGDR\WOW07.05.04  20.08  5.2.3790.163       55.296  Wdpwsockx.dll         X86       RTMGDR\WOW07.05.04  20.09  5.2.3790.163      221.184  Wdplayx.dll           X86       RTMQFE\WOW07.05.04  20.09  5.2.3790.163       55.296  Wdpwsockx.dll         X86       RTMQFE\WOW`

**Note** Le versioni di questo aggiornamento per la protezione per Windows XP e Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 sono disponibili in pacchetti dual-mode, contenenti file sia per la versione originale di Windows XP che per Windows XP Service Pack 1 (SP1). Per ulteriori informazioni sui pacchetti dual-mode, vedere l'articolo [328848](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;328848) della Microsoft Knowledge Base.

Quando si installa l'aggiornamento per la protezione di Windows XP 64-Bit Edition versione 2003, il programma di installazione verifica se i file da aggiornare nel sistema sono stati precedentemente aggiornati mediante una correzione Microsoft. Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE. In caso contrario, copia nel sistema i file della cartella RTMGDR. Per ulteriori informazioni, vedere l'articolo [824994](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;824994) della Microsoft Knowledge Base.

**Verifica** **dell'installazione** **dell'aggiornamento**

Per verificare i file installati dell'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema:

Per Windows XP Home Edition, Windows XP Professional, Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition e Windows XP Media Center Edition:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP2\\KB839643\\Filelist

Per Windows XP 64-Bit Edition versione 2003:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB839643\\Filelist

**Nota** Queste chiavi di registro potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 839643 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi del Registro di sistema non vengano create correttamente.

#### Windows 2000 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per installare questo aggiornamento per la protezione in Windows 2000, è necessario il Service Pack 2 (SP2), Service Pack 3 (SP3) o Service Pack 4 (SP4).

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni su come ottenere il Service Pack più recente, vedere l'articolo [260910](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;260910) della Microsoft Knowledge Base.

**Disponibilità nei service pack futuri:**
L'aggiornamento per questo problema verrà incluso in Windows 2000 Service Pack 5.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazione con l'utente o visualizzazione)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**      /uninstall**          Disinstalla il pacchetto

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/l**                        Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows

**/o**                       Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma

**/n**                       Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni del programma di installazione utilizzate dalla versione precedente dell'utilità di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'articolo [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;262841) della Microsoft Knowledge Base.

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la seguente riga al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 2, Windows 2000 Service Pack 3 e Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb839643-x86-enu /passive /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la seguente riga al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 2, Windows 2000 Service Pack 3 e Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb839643-x86-enu /norestart**

**Necessità di riavvio**

In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB839643$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/?**: visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione.

**/u**: utilizza la modalità automatica.

**/f**: impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.

**/z**: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.

**/q**: utilizza la modalità non interattiva.

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attribuiti riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e gli orari dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

**Nota** Le informazioni relative alla data, all'ora e al nome del file potrebbero essere modificate durante l'installazione. Per informazioni su come verificare la corretta esecuzione dell'installazione, vedere la sezione "Verifica dell'installazione dell'aggiornamento".

Windows 2000 Service Pack 2, Windows 2000 Service Pack 3 e Windows 2000 Service Pack 4:

`Data         Ora   Versione        Dimensione     Nome file------------------------------------------------------05.05.04  23.15  5.0.2195.6927       8.464  Custom_uninstall.dll06.05.04  19.11  5.0.2195.6922     220.432  Dplayx.dll06.05.04  19.11  5.0.2195.6922      44.304  Dpwsockx.dll`

**Verifica** **dell'installazione** **dell'aggiornamento**

Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB839643\\Filelist

**Nota** Questa chiave di registro potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione [839643](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;839643) nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Versione autonoma di DirectX (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione è necessaria la versione definitiva del prodotto interessato.

**Disponibilità nei service pack futuri:**
L'aggiornamento per l'eliminazione di questo problema verrà incluso in DX9.0c.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazione con l'utente o visualizzazione)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**      /uninstall**          Disinstalla il pacchetto

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/l**                        Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows

**/o**                       Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma

**/n**                       Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni del programma di installazione utilizzate dalla versione precedente dell'utilità di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'articolo [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;262841) della Microsoft Knowledge Base.

**Informazioni per la distribuzione di DirectX 8.0**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di DirectX 8.0:

**DirectX80-KB839643-enu /passive /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di DirectX 8.0:

**DirectX80-kb839643-x86-enu /norestart**

**Informazioni per la distribuzione di DirectX 8.1**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di DirectX 8.1:

**DirectX81-kb839643-x86-enu /passive /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di DirectX 8.1:

**DirectX81-kb839643-x86-enu /norestart**

**Informazioni per la distribuzione di DirectX 8.2**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di DirectX 8.2:

**DirectX82-kb839643-x86-enu /passive /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di DirectX 8.2:

**DirectX82-kb839643-x86-enu /norestart**

**Informazioni per la distribuzione di DirectX 9.0**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di DirectX 9.0:

**DirectX90-kb839643-x86-enu /passive /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003 per DirectX 9.0:

**DirectX90-kb839643-x86-enu /norestart**

**Necessità di riavvio**

In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB839643$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/?**: visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione.

**/u**: utilizza la modalità automatica.

**/f**: impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.

**/z**: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.

**/q**: utilizza la modalità non interattiva.

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attribuiti riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e gli orari dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

**Nota** Le informazioni relative alla data, all'ora e al nome del file potrebbero essere modificate durante l'installazione. Per informazioni su come verificare la corretta esecuzione dell'installazione, vedere la sezione "Verifica dell'installazione dell'aggiornamento".

DirectX 8.0 installato in Windows 2000:

`Data         Ora   Versione      Dimensione       Nome file-------------------------------------------------------07.05.04  17.17  5.3.1.904    9.216     Custom_uninstall.dll14.04.04  21.55  5.1.2258.410 233.984  Dplayx.dll13.04.04  06.13  5.1.2258.410  88.064  Dpwsockx.dll`

**Verifica** **dell'installazione** **dell'aggiornamento**

Per verificare che i file dell'aggiornamento per la protezione siano installati, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\DirectX\\DX8\\SP1\\KB839643-DirectX8

**Nota** Se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione [839643](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;839643) nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

DirectX 8.1 installato in Windows 2000, Windows XP o Windows Server 2003:

`Data         Ora   Versione      Dimensione       Nome file-------------------------------------------------------------07.05.04  17.17  5.3.1.904     9.216  Custom_uninstall.dll14.04.04  21.56  5.1.2600.891  214.528  Dplayx.dll13.04.04  06.19  5.1.2600.891  73.216  Dpwsockx.dll`

**Verifica** **dell'installazione** **dell'aggiornamento**

Per verificare che i file dell'aggiornamento per la protezione siano installati, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\DirectX\\DX8.1\\SP1\\KB839643-DirectX81

**Nota** Se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione [839643](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;839643) nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

DirectX 8.2 installato in Windows 2000, Windows XP o Windows Server 2003:

`Data         Ora   Versione      Dimensione       Nome file-------------------------------------------------------------07.05.04  17.17  5.3.1.904    9.216    Custom_uninstall.dll14.04.04  21.57  5.2.3677.144 219.648  Dplayx.dll13.04.04  06.12  5.2.3677.144 76.800   Dpwsockx.dll`

**Verifica** **dell'installazione** **dell'aggiornamento**

Per verificare che i file dell'aggiornamento per la protezione siano installati, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\DirectX\\DX8.2\\SP1\\KB839643-DirectX82

**Nota** Se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione [839643](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;839643) nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

DirectX 9.0 installato in Windows 2000, Windows XP o Windows Server 2003:

`Data         Ora   Versione      Dimensione       Nome file-----------------------------------------------------------------07.05.04  17.17  5.3.1.904    9.216      Custom_uninstall.dll14.04.04  21.56  5.3.0.903    219.648    Dplayx.dll13.04.04  06.11  5.3.0.903    76.800     Dpwsockx.dll`

**Verifica** **dell'installazione** **dell'aggiornamento**

Per verificare che i file dell'aggiornamento per la protezione siano installati, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\DirectX\\DX9\\SP1\\KB839643-DirectX9

**Nota** Se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione [839643](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;839643) nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato con noi al fine di proteggere i sistemi dei clienti:

-   John Lampe di [Tenable Network Security](http://www.tenablesecurity.com) per aver segnalato la vulnerabilità CAN-2004-0202.

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nel [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel sito Web [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Supporto tecnico:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Supporto tecnico Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti di protezione sono gratuite. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nella sezione dedicata alla sicurezza del sito Web [Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Catalogo di Windows Update. Per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'articolo [323166](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;323166) della Microsoft Knowledge Base.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile il deployment dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003, sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come effettuare il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire il deployment controllato di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, riducendo al minimo le eventuali interruzioni del lavoro degli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per il deployment degli aggiornamenti per la protezione, vedere il sito Web [Gestione delle patch per la protezione con SMS 2003](http://www.microsoft.com/italy/smserver/evaluation/capabilities/patch.asp). Gli utenti di SMS 2.0 possono utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/suspack/) per semplificare il deployment degli aggiornamenti per la protezione. Per informazioni su SMS, visitare il relativo [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer e lo strumento di rilevamento di Microsoft Office per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e il deployment degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni sulla procedura da utilizzare, visitare il seguente [sito Web](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/sms/sms2003/patchupdate.mspx). Per alcuni aggiornamenti per la protezione può essere necessario disporre di diritti amministrativi ed eseguire il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare lo strumento Elevated Rights Deployment, disponibile in [**SMS 2003 Administration Feature Pack**](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/adminpack.asp) e in [**SMS 2.0 Administration Feature Pack**](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/adminpack/).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti, e i danni punitivi o speciali, anche qualora Microsoft o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (8 giugno 2004): pubblicazione del bollettino

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
