---
TOCTitle: 'MS04-029'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS04-029 - Importante'
ms:assetid: 'ms04-029'
ms:contentKeyID: 61239957
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms04-029(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS04-029 - Importante
==========================================================

La vulnerabilità della libreria di runtime RPC può consentire l'intercettazione di informazioni personali e la negazione del servizio (873350)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 12 ottobre 2004

**Data di pubblicazione:** 12 ottobre 2004
**Versione:** 1.0

#### Riepilogo

**Destinatari:** clienti che utilizzano Microsoft Windows

**Effetti della vulnerabilità:**  importanti

**Livello di gravità massimo:** intercettazione di informazioni personali e negazione del servizio

**Raccomandazioni:** si raccomanda di installare l'aggiornamento il più presto possibile.

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** questo bollettino sostituisce diversi aggiornamenti per la protezione precedenti. Per un elenco completo, vedere la sezione Domande frequenti di questo bollettino.

**Avvertenze:** nessuna.

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ae32474a-cb72-4044-b97f-a2bad2cd5d97&displaylang=en)
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition Service Pack 6 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=80a543a6-9d5e-4954-80cd-f706f9b284ba)

**Software non interessato:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 e Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP e Microsoft Windows XP Service Pack 1
-   Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition versione 2003
-   Microsoft Windows Server 2003
-   Microsoft Windows Server 2003 64-Bit Edition
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) e Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve una vulnerabilità scoperta di recente e segnalata privatamente a Microsoft. Tale vulnerabilità è descritta nella sezione Dettagli della vulnerabilità del presente bollettino.

Se sfruttata, tale vulnerabilità può consentire a un pirata informatico di impedire al sistema interessato di rispondere o, potenzialmente, di leggere parti del contenuto della memoria attiva.

Microsoft consiglia di installare l'aggiornamento per la protezione il più presto possibile.

**Livelli di gravità e identificatore della vulnerabilità:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Identificatore della vulnerabilità</th>
<th style="border:1px solid black;" >Effetti della vulnerabilità</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows NT 4.0</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Vulnerabilità della libreria di runtime RPC - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0569">CAN-2004-0569</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Intercettazione di informazioni<br />
Negazione del servizio</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) di cui alla tabella precedente si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di deployment più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.
  
Domande frequenti correlate a questo aggiornamento per la protezione  
--------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Quali aggiornamenti sostituisce questo bollettino?**  
Questo aggiornamento per la protezione sostituisce diversi bollettini sulla sicurezza precedenti. Gli ID dei bollettini sulla sicurezza e i sistemi operativi interessati sono elencati nella tabella che segue.
  
| ID bollettino                                                           | Windows NT 4.0 | Windows 2000    | Windows XP      | Windows Server 2003 |  
|-------------------------------------------------------------------------|----------------|-----------------|-----------------|---------------------|  
| [**MS98-014**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms98-014) | Sostituito     | Non applicabile | Non applicabile | Non applicabile     |  
| [**MS01-048**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms01-048) | Sostituito     | Non applicabile | Non applicabile | Non applicabile     |  
| [**MS03-026**](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=18046)             | Sostituito     | Non applicabile | Non applicabile | Non applicabile     |  
| [**MS03-039**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=18454)            | Sostituito     | Non applicabile | Non applicabile | Non applicabile     |  
| [**MS04-012**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-012) | Non sostituito | Non applicabile | Non applicabile | Non applicabile     |
  
**Nota** Questo aggiornamento per la protezione non sostituisce gli aggiornamenti forniti con il bollettino MS04-012. Il bollettino MS04-012 è stato riportato nella tabella precedente a scopo puramente informativo.
  
**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti della protezione per Windows NT 4.0 Workstation è terminato il 30 giugno 2004. Che cosa è necessario fare?**
  
Come segnalato in precedenza, il ciclo di vita di Windows NT 4.0 Workstation è terminato. Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità future, si raccomanda ai clienti che ancora utilizzano questa versione del sistema operativo di eseguire quanto prima la migrazione a una versione supportata. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di disponibilità del supporto esteso degli aggiornamenti per la protezione per questa versione del sistema operativo, visitare il sito del [Supporto Tecnico di Microsoft Italia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per Windows NT Workstation 4.0 SP6a sono invitati a contattare il loro rappresentante del team o il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il sito Web [Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il paese desiderato e quindi fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier.
  
Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti relative al sistema operativo Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**  
Sì. MBSA consente di verificare se questo aggiornamento è necessario. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
**Nota** A partire dal 20 aprile 2004, per il file Mssecure.xml utilizzato in MBSA 1.1.1 e nelle versioni precedenti non sono più disponibili aggiornamenti tramite nuovi bollettini sulla sicurezza. Le scansioni eseguite con MBSA 1.1.1 o con le versioni precedenti non saranno pertanto complete dopo tale data. È consigliabile eseguire l'aggiornamento a MBSA 1.2 perché è in grado di rilevare gli aggiornamenti per la protezione in modo più accurato e perché supporta prodotti aggiuntivi. MBSA 1.2 è disponibile per il download nel [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Per ulteriori informazioni sul supporto di MBSA, visitare il [sito Web delle domande frequenti su Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).
  
**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**  
Sì. SMS consente di individuare questo aggiornamento per la protezione e di eseguirne il deployment. Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)
  
Dettagli della vulnerabilità  
----------------------------
  
<span></span>
#### Vulnerabilità della libreria di runtime RPC - CAN-2004-0569:
  
Esiste una vulnerabilità che comporta l'intercettazione di informazioni personali e la [negazione del servizio](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) quando la libreria di runtime RPC elabora messaggi appositamente predisposti. Un pirata informatico potrebbe sfruttare questa vulnerabilità per leggere aree della memoria attiva o impedire al sistema di rispondere alle richieste.
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità della libreria di runtime RPC - CAN-2004-0569:
  
-   Le configurazioni predefinite standard dei firewall e le procedure consigliate per la configurazione dei firewall consentono di proteggere le reti dagli attacchi sferrati dall'esterno del perimetro aziendale. È consigliabile che i sistemi connessi a Internet abbiano un numero minimo di porte esposte.  
-   Windows 2000, Windows XP e Windows Server 2003 non sono interessati dalla vulnerabilità.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità della libreria di runtime RPC - CAN-2004-0569:
  
Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata di seguito.
  
-   **Bloccare i seguenti elementi a livello del firewall:**
  
    -   **Porte UDP 135, 137, 138 e 445 e porte TCP 135, 139, 445 e 593**  
    -   **Tutto il traffico in ingresso non richiesto sulle porte successive alla 1024**  
    -   **Qualsiasi altra porta RPC specificamente configurata**  
    -   **Il componente Servizio Internet COM (CIS) o RPC su http (se installato), in attesa sulle porte 80 e 443**
  
    Queste porte vengono utilizzate per avviare una connessione con RPC. Bloccandole a livello di firewall è quindi possibile evitare che i sistemi protetti dal firewall subiscano attacchi mirati a sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, assicurarsi di bloccare qualsiasi altra porta RPC specificamente configurata sul sistema remoto. Si consiglia di bloccare tutte le comunicazioni in ingresso non richieste provenienti da Internet per impedire gli attacchi che potrebbero utilizzare altre porte. Per ulteriori informazioni sulle porte utilizzate da RPC, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312). Per ulteriori informazioni sulla disattivazione di CIS, consultare l'articolo della Microsoft Knowledge Base [825819](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;825819).
  
-   **Attivare il filtro TCP/IP avanzato sui sistemi che lo supportano.**
  
    Per bloccare tutto il traffico non richiesto in ingresso, è possibile attivare il filtro TCP/IP avanzato. Per ulteriori informazioni sulla procedura di configurazione del filtro TCP/IP, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [309798](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;309798).
  
-   **Bloccare le porte interessate utilizzando IPSec sui sistemi interessati.**
  
    Utilizzare IPSec (Internet Protocol Security) per proteggere le comunicazioni di rete. Per informazioni dettagliate su IPSec e sull'applicazione di filtri, vedere gli articoli della Microsoft Knowledge Base [313190](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;313190) e [813878](http://support.microsoft.com/?id=813878).
  
#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità della libreria di runtime RPC - CAN-2004-0569:
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Si tratta di una vulnerabilità che comporta l'intercettazione di informazioni personali e la [negazione del servizio](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Un pirata informatico potrebbe sfruttare questa vulnerabilità per leggere aree della memoria attiva o impedire al sistema di rispondere alle richieste.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
Un buffer non controllato nella libreria di runtime RPC.
  
**Che cos'è RPC?**  
[RPC (Remote Procedure Call)](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/rpc/rpc/how_rpc_works.asp) è un protocollo utilizzato dal sistema operativo Windows che garantisce un meccanismo di comunicazione tra processi grazie al quale un programma in esecuzione in un sistema può accedere ai servizi di un altro sistema. Il protocollo è derivato dal protocollo RPC OSF (Open Software Foundation), con l'aggiunta di alcune estensioni specifiche di Microsoft.
  
**Che cos'è la libreria di runtime RPC?**  
Per impostazione predefinita, la libreria di runtime RPC viene installata su tutti i sistemi interessati e fornisce servizi di comunicazione, di directory e di protezione agli sviluppatori di applicazioni. Per ulteriori informazioni sulla libreria di runtime RPC, visitare il [sito Web MSDN Library](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/rpc/rpc/developing_32_bit_windows_applications.asp).
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Se sfruttata, tale vulnerabilità può consentire a un pirata informatico di impedire al sistema interessato di rispondere o, potenzialmente, di leggere parti della memoria attiva.
  
**Quali capacità sono necessarie per sfruttare questa vulnerabilità?**  
Qualsiasi utente anonimo in grado di recapitare una serie di messaggi opportunamente predisposti al sistema interessato può tentare di sfruttare la vulnerabilità. Per impostazione predefinita, questa funzionalità è attivata sui sistemi interessati. Quindi, qualsiasi utente in grado di stabilire una connessione con un sistema interessato può tentare di sfruttare la vulnerabilità.
  
**In quale modo un pirata informatico può sfruttare questa vulnerabilità?**  
Un pirata informatico può sfruttare la vulnerabilità creando una serie di messaggi di rete opportunamente predisposti e inviandoli a un sistema interessato.
  
Un pirata informatico potrebbe inoltre accedere al componente interessato con un'altra strategia. Ad esempio, un pirata informatico potrebbe accedere al sistema in modo interattivo o utilizzando un programma che passa parametri al componente interessato dalla vulnerabilità (in locale o in remoto).
  
**È possibile sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet?**  
Sì. Un pirata informatico può sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet. Le configurazioni predefinite standard dei firewall e le procedure consigliate per la configurazione dei firewall consentono di proteggersi dagli attacchi provenienti da Internet. Microsoft fornisce informazioni su come è possibile proteggere il proprio PC. Informazioni per i professionisti IT: visitare il [sito Web Security Guidance Center](http://www.microsoft.com/italy/security/guidance/).
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui la libreria di runtime RCP convalida la lunghezza del messaggio prima di passarlo al buffer allocato.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione di questo bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento del rilascio di questo bollettino Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di codice di prova pubblicato.
  
**Qual è la relazione tra questa vulnerabilità e le vulnerabilità di RPC corrette dal bollettino MS04-012?**  
Entrambi questi bollettini sulla sicurezza fanno riferimento ai componenti RPC. Tuttavia, questo aggiornamento corregge una nuova vulnerabilità non affrontata nel bollettino MS04-012. L'aggiornamento fornito con MS04-012 consente di proteggere il sistema dalle vulnerabilità illustrate in quel bollettino, ma non da quella trattata nel presente bollettino. Questo aggiornamento non sostituisce quello fornito con il bollettino MS04-012. È necessario installare questo aggiornamento e quello fornito con il bollettino MS04-012 per proteggere il proprio sistema dalle vulnerabilità descritte in ciascun bollettino.
  
Informazioni sull'aggiornamento per la protezione  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Piattaforme e prerequisiti per l'installazione:**
  
Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per la piattaforma utilizzata, fare clic sul collegamento corrispondente:
  
#### Windows NT 4.0 (tutte le versioni)
  
**Prerequisiti**  
Per questo aggiornamento per la protezione è necessario Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a (SP6a) o Windows NT Server 4.0, Terminal Server Edition, Service Pack 6 (SP6).
  
I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Per ulteriori informazioni su come ottenere il service pack più recente, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [152734](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;152734).
  
**Informazioni per l'installazione**
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:
  
**   /y**: rimuove la patch (solo con le opzioni **/m** o **/q** )
  
**   /f**: impone la chiusura dei programmi durante l'arresto del sistema
  
**   /n**: non crea una cartella di disinstallazione
  
**   /z**: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'aggiornamento
  
**   /q**: utilizza la modalità automatica o senza intervento dell'utente, senza interfaccia utente (questa opzione è un superset dell'opzione **/m** )
  
**   /m**: utilizza la modalità automatica con interfaccia utente
  
**   /l**: elenca le correzioni installate
  
**   /x**: estrae i file senza eseguire il programma di installazione
  
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;262841).
  
**Informazioni per il deployment**
  
Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows NT Server 4.0:
  
**Windowsnt4server-kb873350-x86-enu /q**
  
Per Windows NT 4.0 Server, Terminal Server Edition:
  
**Windowsnt4terminalserver-kb873350-x86-enu /q**
  
Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows NT 4.0 Server:
  
**Windowsnt4server-kb873350-x86-enu /z**
  
Per Windows NT 4.0 Server, Terminal Server Edition:
  
**Windowsnt4terminalserver-kb873350-x86-enu /z**
  
**Necessità di riavvio**
  
Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.
  
**Informazioni per la rimozione**
  
Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.
  
Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Hotfix.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB873350$, che supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:
  
**/y**: rimuove la patch (solo con l'opzione **/m** o **/q** )
  
**/f**: impone la chiusura dei programmi durante l'arresto del sistema
  
**/n**: non crea una cartella di disinstallazione
  
**/z**: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione
  
**/q**: utilizza la modalità automatica o senza intervento dell'utente, senza interfaccia utente (questa opzione è un superset dell'opzione **/m** )
  
**/m**: utilizza la modalità automatica con interfaccia utente
  
**/l**: elenca le correzioni installate
  
**Informazioni sui file**
  
I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.
  
**Nota** Le informazioni relative alla data, all'ora, al nome del file o alle dimensioni potrebbero essere modificate durante l'installazione. Per informazioni su come verificare la corretta esecuzione dell'installazione, vedere la sezione Verifica dell'installazione dell'aggiornamento.
  
Windows NT Server 4.0:
  
`Data         Ora   Versione        Dimensione     Nome file-----------------------------------------------------------25-Feb-2004  15:53  4.0.1381.7263  701.200        Ole32.dll17-Ago-2004  10:38  4.0.1381.7299  345.872        Rpcrt4.dll25-Feb-2004  15:53  4.0.1381.7263  122.128        Rpcss.exe`
  
Windows NT 4.0 Server, Terminal Server Edition:
  
`Data         Ora   Versione         Dimensione     Nome file-----------------------------------------------------------25-Feb-2004  15:52  4.0.1381.33562  701.200        Ole32.dll21-Lug-2004  12:33  4.0.1381.33578  345.360        Rpcrt4.dll25-Feb-2004  15:52  4.0.1381.33562  124.176        Rpcss.exe`
  
**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Questo strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito Web [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1.  Fare clic sul pulsante **Start** e quindi scegliere **Cerca**.  
    2.  Nella finestra **Risultati della ricerca**, nel riquadro **Ricerca guidata**, scegliere **Tutti i file e le cartelle**.  
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome** digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.  
    4.  Nell'elenco dei file fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.
  
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
  
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
  
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o la versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.
  
-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**
  
    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:
  
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows NT\\CurrentVersion\\Hotfix\\KB873350\\File 1
  
    **Nota** Questa chiave di registro potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, quando un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 873350 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del registro di sistema non venga creata correttamente.
  

  
### Altre informazioni
  
**Ringraziamenti**
  
Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato con noi al fine di proteggere i sistemi dei clienti:
  
-   [BindView](http://www.bindview.com/) per aver segnalato la vulnerabilità della libreria di runtime RPC (CAN-2004-0569).
  
**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**
  
Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:
  
-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".  
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel sito Web [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).
  
**Supporto tecnico:**
  
-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Supporto tecnico Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.  
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti di protezione sono gratuite. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**
  
-   Nella sezione dedicata alla sicurezza del sito Web [Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.  
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)  
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)  
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)  
-   Per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [323166](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;323166).  
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)
  
**Systems Management Server:**
  
Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire il deployment controllato di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, riducendo al minimo le eventuali interruzioni del lavoro degli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per il deployment degli aggiornamenti per la protezione, visitare il sito Web [Gestione delle patch per la protezione con SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) per semplificare il deployment degli aggiornamenti per la protezione. Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il sito Web [SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer e lo strumento di rilevamento di Microsoft Office per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e il deployment degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni su questa procedura, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Per alcuni aggiornamenti per la protezione può essere necessario disporre di diritti amministrativi ed eseguire il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare lo strumento Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [**SMS 2003 Administration Feature Pack**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) e in [**SMS 2.0 Administration Feature Pack**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).
  
**Dichiarazione di non responsabilità:**
  
Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti, e i danni punitivi o speciali, anche qualora Microsoft o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.
  
**Versioni:**
  
-   V1.0 (12 ottobre 2004): pubblicazione del bollettino
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
