---
TOCTitle: 'MS04-033'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS04-033 - Critico'
ms:assetid: 'ms04-033'
ms:contentKeyID: 61239961
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms04-033(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS04-033 - Critico
=======================================================

Una vulnerabilità in Microsoft Excel può consentire l'esecuzione di codice non autorizzato (886836)
---------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 12 ottobre 2004

**Data di pubblicazione:** 12 ottobre 2004
**Versione:** 1.0

#### Una vulnerabilità in Microsoft Excel può consentire l'esecuzione di codice non autorizzato

**Destinatari:** clienti che utilizzano Microsoft Excel 2000, Microsoft Excel 2002, Microsoft Excel 2001 per Mac o Microsoft Excel v. X per Mac

**Effetti della vulnerabilità:** esecuzione di codice

**Livello di gravità massimo:** critico

**Raccomandazioni:** è consigliabile applicare immediatamente l'aggiornamento.

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** MS03-050

**Avvertenze:** nessuna.

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Office 2000 Service Pack 3 - [Download dell'aggiornamento (KB873372)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b0c40c24-4dde-45af-8433-6dbddd030c30)

    Programmi inclusi in Microsoft Office 2000 Service Pack 3:

    -   Excel 2000

-   Microsoft Office XP Service Pack 2 - [Download dell'aggiornamento (KB873366)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5e0fadd3-1554-4c43-9b4a-d5e031478892)

    Microsoft Office XP:

    -   Excel 2002

-   Microsoft Office 2001 per Mac - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9889beae-4771-415d-8070-3e51f4cc7ae3)

    Microsoft Office 2001 per Mac:

    -   Excel 2001 per Mac

-   Microsoft Office v. X per Mac - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=148e9283-4df8-4a75-9671-cc72e6306b84)

    Microsoft Office v. X per Mac:

    -   Excel v. X per Mac

**Software non interessato:**

-   Microsoft Office XP Service Pack 3
-   Microsoft Office Excel 2003
-   Microsoft Office 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Excel 2004 per Mac

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve una vulnerabilità scoperta di recente e segnalata privatamente a Microsoft. In Microsoft Excel esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Tale vulnerabilità è descritta nella sezione Dettagli della vulnerabilità del presente bollettino.

Se un utente è connesso con privilegi amministrativi, un pirata informatico che sfrutta questa vulnerabilità può assumere pieno controllo di un sistema interessato ed eseguire operazioni quali l'installazione di programmi, la visualizzazione, la modifica o l'eliminazione di dati e la creazione di nuovi account con privilegi completi. Pertanto gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di privilegi limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi amministrativi.

**Livelli di gravità e identificatore della vulnerabilità:**

| Identificatore della vulnerabilità                                                                                  | Effetti della vulnerabilità             | Office 2000 SP3 ed Excel 2000 | Office XP SP2 ed Excel 2002 | Office 2001 per Mac ed Excel 2001 per Mac | Office v. X per Mac ed Excel v. X per Mac |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|-------------------------------|-----------------------------|-------------------------------------------|-------------------------------------------|
| Vulnerabilità in Microsoft Excel - [CAN-2004-0846](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-9998) | Esecuzione di codice in modalità remota | Critico                       | Critico                     | Importante                                | Importante                                |

La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) di cui alla tabella precedente si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di deployment più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

Domande frequenti correlate a questo aggiornamento per la protezione
--------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Quali aggiornamenti sostituisce questo bollettino?**
Questo aggiornamento per la protezione sostituisce diversi bollettini sulla sicurezza precedenti. Gli ID dei bollettini sulla sicurezza e i sistemi operativi interessati sono elencati nella tabella che segue.

| ID bollettino | Office 2000 SP3 ed Excel 2000 | Office XP SP2 ed Excel 2002 | Office 2001 per Mac ed Excel 2001 per Mac | Office v. X per Mac ed Excel v. X per Mac |
|---------------|-------------------------------|-----------------------------|-------------------------------------------|-------------------------------------------|
| **MS03-050**  | Sostituito                    | Sostituito                  | Non applicabile                           | Non applicabile                           |

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?** MBSA è in grado di rilevare i software supportati da Office Inventory Tool per le scansioni del computer locale. Per informazioni dettagliate sulle modalità di rilevamento degli aggiornamenti di Office con MBSA, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21141). MBSA non può utilizzare lo strumento di rilevamento di Microsoft Office per eseguire la scansione dei sistemi remoti, ma solo per la scansione del sistema locale al fine di determinare gli aggiornamenti richiesti. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito Web MBSA.

**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. SMS consente di individuare questo aggiornamento per la protezione e di eseguirne il deployment. Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il sito Web SMS.

Dettagli della vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Vulnerabilità di Excel - CAN-2004-0846:

In Excel esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Se un utente è connesso con privilegi amministrativi, un pirata informatico che riesca a sfruttare questa vulnerabilità potrebbe assumere il controllo completo del sistema interessato.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità di Excel - CAN-2004-0846

-   In uno scenario di attacco dal Web, il pirata informatico dovrebbe pubblicare un sito contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web dannoso, il pirata informatico dovrebbe indurre le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito. A questo punto l'utente può subire attacchi.
-   Se il pirata informatico riesce a sfruttare la vulnerabilità, può ottenere gli stessi privilegi dell'utente. Pertanto gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di privilegi limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi amministrativi.
-   Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. Per consentire un attacco tramite posta elettronica, è necessario che l'utente apra un allegato a un messaggio di posta elettronica.
-   In Excel 2001 per Mac e in Excel v. X per Mac viene visualizzato un messaggio che propone all'utente di scaricare un file Excel prima di aprirlo. Pertanto, l'utente può non subire attacchi durante la visita iniziale a un sito Web.
-   Office XP Service Pack 3 è esente da questa vulnerabilità.
-   Office 2003 e Office 2003 Service Pack 1 non sono interessati dalla vulnerabilità.
-   Excel 2004 per Mac non è interessato dalla vulnerabilità.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità di Excel - CAN-2004-0846

Nessuna.

#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità di Excel - CAN-2004-0846:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Se un utente è connesso con privilegi amministrativi, un pirata informatico che sfrutta questa vulnerabilità può assumere pieno controllo di un sistema interessato ed eseguire operazioni quali l'installazione di programmi, la visualizzazione, la modifica o l'eliminazione di dati e la creazione di nuovi account con privilegi completi. Pertanto gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di privilegi limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi amministrativi.

**In quale modo un pirata informatico può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un pirata informatico può pubblicare un file Excel dannoso su un sito Web e indurre l'utente a fare clic sul collegamento al file che verrebbe quindi eseguito consentendo l'esecuzione di codice non autorizzato. È inoltre possibile sfruttare la vulnerabilità inviando a un utente, tramite posta elettronica, un file appositamente predisposto.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
I sistemi maggiormente a rischio sono workstation e server terminal. I server sono a rischio solo se agli utenti privi di credenziali amministrative sufficienti è consentito di accedere ai server e di eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**Questa vulnerabilità interessa tutte le versioni di Office ed Excel?** No. Office XP Service Pack 3, Office 2003 ed Excel 2003, Office 2003 Service Pack 1 ed Excel 2004 per Mac non sono interessati dalla vulnerabilità.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
La patch elimina la vulnerabilità assicurando la corretta convalida dei parametri da parte di Excel all'apertura dei file Excel.

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Piattaforme e prerequisiti per l'installazione:**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per la piattaforma utilizzata, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Office XP ed Excel 2002

#### Prerequisiti e ulteriori informazioni sull'aggiornamento

**Importante  **Prima di installare l'aggiornamento, assicurarsi che siano soddisfatti i requisiti seguenti:

-   Microsoft Windows Installer 2.0 deve essere installato. Microsoft Windows Server 2003, Windows XP e Microsoft Windows 2000 Service Pack 2 (SP2) devono includere Windows Installer 2.0 o versioni successive. Per installare la versione più recente di Windows Installer, visitare uno dei siti Web Microsoft seguenti:

    [Windows Installer 2.0 per Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE e Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

    [Windows Installer 2.0 per Windows 2000 e Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

Per ulteriori informazioni su come determinare la versione di Office XP sul computer in uso, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 291331](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;291331).

**Disponibilità nei service pack futuri:**

La correzione di questo problema è inclusa in Office XP Service Pack 3

**Necessità di riavvio**

Non è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Dopo avere installato l'aggiornamento, non sarà possibile rimuoverlo. Per ripristinare un'installazione presente prima dell'installazione dell'aggiornamento, rimuovere il software e quindi reinstallarlo dal CD originale.

#### Informazioni per l'installazione automatica delle versioni client

**Sito Web Office Update**

Per l'installazione degli aggiornamenti client di Office XP, si consiglia di utilizzare il [sito Web Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Tramite tale sito Web viene rilevata l'installazione di Office presente nel computer in uso e viene visualizzato un messaggio che indica che cosa è necessario installare affinché la versione di Office in uso sia completamente aggiornata.

Per avviare il rilevamento degli aggiornamenti necessari per il computer in uso, visitare il [sito Web Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) e fare clic su **Esegui rilevamento automatico aggiornamenti**. Al termine dell'operazione di rilevamento, viene visualizzato un elenco degli aggiornamenti consigliati che l'utente dovrà approvare. Scegliere **Avvio installazione** per completare il processo.

#### Informazioni per l'installazione manuale delle versioni client

L'installazione manuale di questo aggiornamento è descritta in dettaglio nella sezione successiva.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

/**Q** Specifica la modalità non interattiva o evita la visualizzazione delle richieste di conferma quando i file vengono estratti.

/**Q:U** Specifica la modalità senza l'intervento dell'utente, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo all'utente.

/**Q:A** Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non prevede la visualizzazione di alcuna finestra di dialogo per l'utente.

/**T**: **&lt;percorso completo&gt;** Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.

/**C** Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se il percorso /**T**: non è specificato, all'utente verrà richiesto di indicare una cartella di destinazione.

/**C**: **&lt;Cmd&gt;** Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.

/**R:N** Non esegue mai il riavvio del computer dopo l'installazione.

/**R:I** Richiede all'utente di riavviare il computer, qualora il riavvio sia necessario, a meno che non sia utilizzato con il parametro **/Q:A**.

/**R:A** Riavvia sempre il computer dopo l'installazione.

/**R:S** Riavvia il computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.

/**N:V** Non viene eseguito alcun controllo di versione. Il programma viene installato su qualsiasi versione precedente.

**Nota  **Queste opzioni non funzionano necessariamente con tutti gli aggiornamenti. Se un'opzione non è disponibile, la funzionalità è necessaria per installare l'aggiornamento in modo corretto. Inoltre, l'utilizzo dell'opzione /**N:V** non è supportata e può determinare l'impossibilità di riavviare il sistema. Se l'installazione non viene eseguita correttamente, consultare il supporto tecnico per individuare il problema.

Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 197147](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;197147).

**Informazioni per la distribuzione delle versioni client**

1.  [Eseguire il download della versione client dell'aggiornamento per la protezione.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=10a6ceb3-7b94-4f74-a5a0-60c31ce2f57b)
2.  Fare clic su **Salva l'applicazione su disco** e quindi scegliere **OK**.
3.  Fare clic su **Salva**.
4.  In Esplora risorse, individuare la cartella contenente il file salvato e fare doppio clic su quest'ultimo.
5.  Se viene richiesto se installare l'aggiornamento, scegliere **Sì**.
6.  Fare clic su **Sì** per accettare il contratto di licenza.
7.  Inserire il CD-ROM di origine quando viene richiesto, quindi scegliere **OK**.
8.  Quando viene visualizzato un messaggio che indica che l'installazione è avvenuta correttamente, scegliere **OK**.

**Nota  **Se l'aggiornamento per la protezione è già installato nel computer in uso, verrà visualizzato il seguente messaggio di errore: **L'aggiornamento è già stato installato oppure fa parte di un aggiornamento già installato**.

**Informazioni sui file necessari per l'installazione della versione client**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Office XP SP2 ed Excel 2002:

`Data         Ora    Versione        Dimensione    Nome file----------------------------------------------------------05-Mag-2004  04:47  10.00.6713.0000 9.190.080     Excel.exe`

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Questo strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito Web [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic sul pulsante **Start** e quindi scegliere **Cerca**.
    2.  Nella finestra **Risultati della ricerca**, nel riquadro **Ricerca guidata**, scegliere **Tutti i file e le cartelle**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome** digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.

        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.

    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o la versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

#### Informazioni per l'installazione amministrativa

Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo al computer in uso.

**Informazioni per l'installazione**

Le seguenti opzioni del programma di installazione sono importanti per le installazioni amministrative perché consentono all'amministratore di personalizzare il modo in cui i file sono estratti dall'aggiornamento per la protezione:

/**?** consente di visualizzare le opzioni della riga di comando

/**Q** Specifica la modalità non interattiva o evita la visualizzazione delle richieste di conferma quando i file vengono estratti.

/**T**: **&lt;percorso completo&gt;** Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.

/**C** Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se il percorso /**T**: non è specificato, all'utente verrà richiesto di indicare una cartella di destinazione.

/**C**: **&lt;Cmd&gt;** Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.

Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 197147](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;197147).

**Informazioni per la distribuzione della versione amministrativa**

Per aggiornare un'installazione amministrativa esistente, attenersi alla procedura che segue:

-   [Eseguire il download della versione amministrativa dell'aggiornamento per la protezione.](http://download.microsoft.com/download/d/4/8/d484bbde-75c0-472e-af88-2e754997f273/officexp-kb873379-fullfile-enu.exe)
-   Fare clic su **Salva l'applicazione su disco** e quindi scegliere **OK**.
-   Fare clic su **Salva**.
-   In Esplora risorse, individuare la cartella contenente il file salvato e immettere la seguente riga di comando per estrarre il file con estensione msp:

    *\[percorso\\nome del file EXE\]* /c /t:C:\\AdminUpdate

    **Nota**  Facendo doppio clic sul file con estensione exe il file con estensione msp non viene estratto, ma viene applicata la patch al computer locale. Per aggiornare un'immagine amministrativa è necessario estrarre dapprima il file con estensione msp.

-   Fare clic su **Sì** per accettare il contratto di licenza.
-   Fare clic su **Sì** se viene richiesto di creare la cartella.
-   Nel caso in cui si conosca la procedura di aggiornamento dell'installazione amministrativa, fare clic su **Start** e quindi scegliere **Esegui**. Digitare il comando seguente nella casella **Apri**:

    msiexec /a Percorso amm\\File MSI /p C:\\adminUpdate\\File MSP SHORTFILENAMES=TRUE

    dove Percorso amm rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa dell'applicazione (ad esempio C:\\OfficeXP), File MSI rappresenta il pacchetto database con estensione msi per l'applicazione (ad esempio Data1.msi) e File MSP rappresenta il nome dell'aggiornamento amministrativo (ad esempio SHAREDff.msp).

    **Nota  **È possibile aggiungere alla riga di comando l'opzione /**qb+** se non si desidera visualizzare le finestre di dialogo **Installazione amministrativa** e **Contratto di Licenza con l'utente finale**.

-   Fare clic su **Avanti** nella finestra di dialogo visualizzata. In questa finestra di dialogo, non modificare il codice CD Key, la posizione di installazione o il nome della società.
-   Scegliere **Accetto i termini del Contratto di Licenza Microsoft** e quindi fare clic su **Installa**.

L'installazione amministrativa è stata aggiornata. Sarà quindi necessario aggiornare le workstation le cui applicazioni erano state installate in origine da questa installazione amministrativa. Per effettuare questa operazione, consultare la sezione Informazioni per la distribuzione nelle workstation. Tutte le nuove versioni che saranno installate d'ora in poi da questa installazione amministrativa includeranno l'aggiornamento.

**Avviso  **Tutte le workstation le cui applicazioni erano state installate in origine da questa installazione amministrativa prima dell'installazione dell'aggiornamento non potranno utilizzare l'installazione amministrativa per attività quali riparazione di Office e aggiunta di nuove funzionalità fino a quando non saranno eseguite le operazioni descritte nella sezione Informazioni per la distribuzione nelle workstation.

**Informazioni per la distribuzione nelle workstation**

Per distribuire l'aggiornamento nelle workstation client, fare clic su **Start** e quindi scegliere **Esegui**. Digitare il comando seguente nella casella **Apri**:

msiexec /i Percorso amm\\File MSI /qb REINSTALL=Elenco funzionalità REINSTALLMODE=vomu

dove Percorso amm rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa dell'applicazione (ad esempio C:\\OfficeXP), File MSI rappresenta il pacchetto database con estensione msi per l'applicazione (ad esempio Data1.msi) ed Elenco funzionalità rappresenta l'elenco di nomi (per il quale è attiva la distinzione tra maiuscole e minuscole) delle funzionalità da reinstallare per l'aggiornamento. Per installare tutte le funzionalità, utilizzare il comando **REINSTALL=ALL**.

**Nota  **Gli amministratori responsabili degli ambienti gestiti possono trovare tutte le risorse necessarie per la distribuzione degli aggiornamenti di Office all'interno di un'organizzazione nel sito Web [Office Admin Update Center](http://www.microsoft.com/office/ork/updates/default.htm). Nella home page di questo sito Web consultare la sezione **Update Strategies** relativa alla versione del prodotto che si sta aggiornando. La [documentazione di Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) fornisce ulteriori informazioni sui parametri supportati da Windows Installer.

**Informazioni sui file necessari per l'installazione amministrativa**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Office XP Service Pack 2 ed Excel 2002:

`Data         Ora    Versione        Dimensione    Nome file----------------------------------------------------------05-Mag-2004  04:47  10.00.6713.0000 9.190.080     Excel.exe`

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Questo strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito Web [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic sul pulsante **Start** e quindi scegliere **Cerca**.
    2.  Nella finestra **Risultati della ricerca**, nel riquadro **Ricerca guidata**, scegliere **Tutti i file e le cartelle**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome** digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.

        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.

    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o la versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

#### Office 2000 ed Excel 2000

#### Prerequisiti e ulteriori informazioni sull'aggiornamento

**Importante  **Prima di installare l'aggiornamento, assicurarsi che siano soddisfatti i requisiti seguenti:

-   Microsoft Windows Installer 2.0 deve essere installato. Windows Installer 2.0 o versione successiva è incluso in Microsoft Windows Server 2003, Windows XP e Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3). Per installare la versione più recente di Windows Installer, visitare uno dei siti Web Microsoft seguenti:

    [Windows Installer 2.0 per Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE e Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

    [Windows Installer 2.0 per Windows 2000 e Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Deve essere installato Office 2000 Service Pack 3 (SP3) o Microsoft Excel 2000. Prima di installare questo aggiornamento, installare Office 2000 SP3. Per ulteriori informazioni sull'installazione di Office 2000 SP3, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 326585](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;326585). L'aggiornamento amministrativo può anche essere installato su sistemi che eseguono Office 2000 SP2 o Office 2000 SP3.

Per ulteriori informazioni su come determinare la versione di Office 2000 installata nel computer in uso, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base 255275.

**Necessità di riavvio**

Non è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Dopo avere installato l'aggiornamento, non sarà possibile rimuoverlo. Per ripristinare un'installazione presente prima dell'installazione dell'aggiornamento, rimuovere il software e quindi reinstallarlo dal CD originale.

#### Informazioni per l'installazione automatica delle versioni client

**Sito Web Office Update**

Per l'installazione degli aggiornamenti client di Office 2000, Microsoft consiglia di utilizzare il [sito Web Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Tale sito Web rileva automaticamente l'installazione presente nel computer in uso e visualizza un messaggio che indica esattamente quali componenti è necessario installare per eseguire l'aggiornamento completo dell'installazione esistente.

Per avviare il rilevamento degli aggiornamenti necessari per il computer in uso, visitare il [sito Web Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) e fare clic su **Esegui rilevamento automatico aggiornamenti**. Al termine dell'operazione di rilevamento, viene visualizzato un elenco degli aggiornamenti consigliati che l'utente dovrà approvare. Scegliere **Avvio installazione** per completare il processo.

#### Informazioni per l'installazione manuale delle versioni client

L'installazione manuale di questo aggiornamento è descritta in dettaglio nella sezione successiva.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

/**Q** Specifica la modalità non interattiva o evita la visualizzazione delle richieste di conferma quando i file vengono estratti.

/**Q:U** Specifica la modalità senza l'intervento dell'utente, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo all'utente.

/**Q:A** Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non prevede la visualizzazione di alcuna finestra di dialogo per l'utente.

/**T**: **&lt;percorso completo&gt;** Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.

/**C** Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se il percorso /**T**: non è specificato, all'utente verrà richiesto di indicare una cartella di destinazione.

/**C**: **&lt;Cmd&gt;** Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.

/**R:N** Non esegue mai il riavvio del computer dopo l'installazione.

/**R:I** Richiede all'utente di riavviare il computer, qualora il riavvio sia necessario, a meno che non sia utilizzato con il parametro **/Q:A**.

/**R:A** Riavvia sempre il computer dopo l'installazione.

/**R:S** Riavvia il computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.

/**N:V** Non viene eseguito alcun controllo di versione. Il programma viene installato su qualsiasi versione precedente.

**Nota  **Queste opzioni non funzionano necessariamente con tutti gli aggiornamenti. Se un'opzione non è disponibile, la funzionalità è necessaria per installare l'aggiornamento in modo corretto. Inoltre, l'utilizzo dell'opzione /**N:V** non è supportata e può determinare l'impossibilità di riavviare il sistema. Se l'installazione non viene eseguita correttamente, consultare il supporto tecnico per individuare il problema.

Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 197147](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;197147).

**Informazioni per la distribuzione delle versioni client**

1.  [Eseguire il download della versione client dell'aggiornamento per la protezione.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=88f52e69-99e1-4892-9a53-84e5dfadfe6b)
2.  Fare clic su **Salva l'applicazione su disco** e quindi scegliere **OK**.
3.  Fare clic su **Salva**.
4.  In Esplora risorse, individuare la cartella contenente il file salvato e fare doppio clic su quest'ultimo.
5.  Se viene richiesto se installare l'aggiornamento, scegliere **Sì**.
6.  Fare clic su **Sì** per accettare il contratto di licenza.
7.  Inserire il CD-ROM di origine quando viene richiesto, quindi scegliere **OK**.
8.  Quando viene visualizzato un messaggio che indica che l'installazione è avvenuta correttamente, scegliere **OK**.

**Nota  **Se l'aggiornamento per la protezione è già installato nel computer in uso, verrà visualizzato il seguente messaggio di errore: **L'aggiornamento è già stato installato oppure fa parte di un aggiornamento già installato**.

**Informazioni sui file necessari per l'installazione della versione client**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Office 2000 ed Excel 2000:

`Data         Ora    Versione      Dimensione  Nome file--------------------------------------------------------09-Ago-2004  19:09  9.00.00.8924  7168045     Excel.exe`

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Questo strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito Web [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic sul pulsante **Start** e quindi scegliere **Cerca**.
    2.  Nella finestra **Risultati della ricerca**, nel riquadro **Ricerca guidata**, scegliere **Tutti i file e le cartelle**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome** digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.

        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.

    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o la versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

#### Informazioni per l'installazione amministrativa

Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo al computer in uso.

**Informazioni per l'installazione**

Le seguenti opzioni del programma di installazione sono importanti per le installazioni amministrative perché consentono all'amministratore di personalizzare il modo in cui i file sono estratti dall'aggiornamento per la protezione:

/**?** consente di visualizzare le opzioni della riga di comando

/**Q** Specifica la modalità non interattiva o evita la visualizzazione delle richieste di conferma quando i file vengono estratti.

/**T**: **&lt;percorso completo&gt;** Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.

/**C** Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se il percorso /**T**: non è specificato, all'utente verrà richiesto di indicare una cartella di destinazione.

/**C**: **&lt;Cmd&gt;** Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.

Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 197147](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;197147).

**Informazioni per la distribuzione della versione amministrativa**

Per aggiornare un'installazione amministrativa esistente, attenersi alla procedura che segue:

1.  [Eseguire il download della versione amministrativa dell'aggiornamento per la protezione](http://download.microsoft.com/download/3/0/c/30cfcf2c-bfcf-40d9-be26-b0e1354ae07e/office2000-kb873380-fullfile-enu.exe).
2.  Fare clic su **Salva l'applicazione su disco** e quindi scegliere **OK**.
3.  Fare clic su **Salva**.
4.  In Esplora risorse, individuare la cartella contenente il file salvato e immettere la seguente riga di comando per estrarre il file con estensione msp:

*\[percorso\\nome del file EXE\]* /c /t:C:\\AdminUpdate

**Nota**  Facendo doppio clic sul file con estensione exe il file con estensione msp non viene estratto, ma viene applicata la patch al computer locale. Per aggiornare un'immagine amministrativa è necessario estrarre dapprima il file con estensione msp.

1.  Fare clic su **Sì** per accettare il contratto di licenza.
2.  Fare clic su **Sì** se viene richiesto di creare la cartella.
3.  Nel caso in cui si conosca la procedura di aggiornamento dell'installazione amministrativa, fare clic su **Start** e quindi scegliere **Esegui**. Digitare il comando seguente nella casella **Apri**:

msiexec /a Percorso amm\\File MSI /p C:\\adminUpdate\\File MSP SHORTFILENAMES=TRUE

dove Percorso amm rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa dell'applicazione (ad esempio C:\\Office2000), File MSI rappresenta il pacchetto database con estensione msi per l'applicazione (ad esempio Data1.msi) e File MSP rappresenta il nome dell'aggiornamento amministrativo (ad esempio SHAREDff.msp).

**Nota  **È possibile aggiungere alla riga di comando l'opzione /**qb+** se non si desidera visualizzare le finestre di dialogo **Installazione amministrativa** e **Contratto di Licenza con l'utente finale**.

1.  Fare clic su **Avanti** nella finestra di dialogo visualizzata. In questa finestra di dialogo, non modificare il codice CD Key, la posizione di installazione o il nome della società.
2.  Scegliere **Accetto i termini del Contratto di Licenza Microsoft** e quindi fare clic su **Installa**.

L'installazione amministrativa è stata aggiornata. Sarà quindi necessario aggiornare le workstation le cui applicazioni erano state installate in origine da questa installazione amministrativa. Per effettuare questa operazione, consultare la sezione Informazioni per la distribuzione nelle workstation. Tutte le nuove versioni che saranno installate d'ora in poi da questa installazione amministrativa includeranno l'aggiornamento.

**Avviso  **Tutte le workstation le cui applicazioni erano state installate in origine da questa installazione amministrativa prima dell'installazione dell'aggiornamento non potranno utilizzare l'installazione amministrativa per attività quali riparazione di Office e aggiunta di nuove funzionalità fino a quando non saranno eseguite le operazioni descritte nella sezione Informazioni per la distribuzione nelle workstation.

**Informazioni per la distribuzione nelle workstation**

Per distribuire l'aggiornamento nelle workstation client, fare clic su **Start** e quindi scegliere **Esegui**. Digitare il comando seguente nella casella **Apri**:

msiexec /i Percorso amm\\File MSI /qb REINSTALL=Elenco funzionalità REINSTALLMODE=vomu

dove Percorso amm rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa dell'applicazione (ad esempio C:\\Office2000), File MSI rappresenta il pacchetto database con estensione msi per l'applicazione (ad esempio Data1.msi) ed Elenco funzionalità rappresenta l'elenco di nomi, per il quale è attiva la distinzione tra maiuscole e minuscole, delle funzionalità da reinstallare per l'aggiornamento. Per installare tutte le funzionalità, utilizzare il comando **REINSTALL=ALL**.

**Nota**  Gli amministratori responsabili degli ambienti gestiti possono trovare tutte le risorse necessarie per la distribuzione degli aggiornamenti di Office all'interno di un'organizzazione nel sito Web [Office Admin Update Center](http://www.microsoft.com/office/ork/updates/default.htm). Nella home page di questo sito Web consultare la sezione **Update Strategies** relativa alla versione del prodotto che si sta aggiornando. La [documentazione di Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) fornisce ulteriori informazioni sui parametri supportati da Windows Installer.

**Informazioni sui file necessari per l'installazione amministrativa**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Office 2000 ed Excel 2000:

`Data         Ora    Versione      Dimensione  Nome file----------------------------------------------------------09-Ago-2004  19:09  9.00.00.8924  7168045     Excel.exe`

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Questo strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito Web [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota**  Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    -   Fare clic sul pulsante **Start** e quindi scegliere **Cerca**.
    -   Nella finestra **Risultati della ricerca**, nel riquadro **Ricerca guidata**, scegliere **Tutti i file e le cartelle**.
    -   Nella casella **Nome del file o parte del nome** digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    -   Nell'elenco dei file fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.

        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.

    -   Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o la versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

#### Excel v. X per Mac

**Prerequisiti**

Per questo aggiornamento per la protezione deve essere installato Excel v. X per Mac dalla versione 10.0 alla 10.1.5.

**Informazioni per l'installazione**

**Necessità di riavvio**

L’aggiornamento non richiede il riavvio del computer.

**Informazioni per la rimozione**

L'aggiornamento non può essere disinstallato.

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato attenersi alla seguente procedura:

1.  Passare al file binario dell'applicazione (**Applicazioni/Microsoft Office X/Microsoft Excel**).
2.  Fare clic sull’applicazione.
3.  Selezionare **Archivio**, quindi **Informazioni**.

Se il numero di versione è 10.1.6, l’aggiornamento è stato installato.

#### Excel 2001 per Mac

**Prerequisiti**

Per questo aggiornamento per la protezione deve essere installato Excel 2001 per Mac dalla versione 9.0.0 alla 9.0.4.

**Informazioni per l'installazione**

**Necessità di riavvio**

L’aggiornamento non richiede il riavvio del computer.

**Informazioni per la rimozione**

L'aggiornamento non può essere disinstallato.

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato attenersi alla seguente procedura:

1.  Passare al file binario dell'applicazione (:**Microsoft Office 2001:Microsoft Excel**).
2.  Fare clic sull’applicazione.
3.  Selezionare **Archivio**, quindi **Informazioni**.

Se il numero di versione è 9.0.5, l’aggiornamento è stato installato.

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato con noi al fine di proteggere i sistemi dei clienti:

-   Brett Moore di [Security-Assessment.com](http://www.microsoft.com/mydocuments/excel/finderwebsite) per aver segnalato la vulnerabilità di Excel (CAN-2004-0846).

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel sito Web [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Supporto tecnico:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Supporto tecnico Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti di protezione sono gratuite. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nella sezione dedicata alla sicurezza del sito Web [Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [323166](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile il deployment dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003, sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento della protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire il deployment controllato di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, riducendo al minimo le eventuali interruzioni del lavoro degli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per il deployment degli aggiornamenti per la protezione, visitare il sito Web [Gestione delle patch per la protezione con SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) per semplificare il deployment degli aggiornamenti per la protezione. Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il sito Web [SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer e lo strumento di rilevamento di Microsoft Office per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e il deployment degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni sulla procedura da utilizzare, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Per alcuni aggiornamenti per la protezione può essere necessario disporre di diritti amministrativi ed eseguire il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare lo strumento Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [**SMS 2003 Administration Feature Pack**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) e in [**SMS 2.0 Administration Feature Pack**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti, e i danni punitivi o speciali, anche qualora Microsoft o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (12 ottobre 2004): pubblicazione del bollettino

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
