---
TOCTitle: 'MS04-027'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS04-027 - Importante'
ms:assetid: 'ms04-027'
ms:contentKeyID: 61239955
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms04-027(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS04-027 - Importante
==========================================================

Una vulnerabilità nel convertitore per WordPerfect può consentire l'esecuzione di codice non autorizzato (884933)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 14 settembre 2004 | Aggiornamento: martedì 21 settembre 2004

**Data di pubblicazione:** 14 settembre 2004
**Versione:** 1.0

#### Riepilogo

**Destinatari:** clienti che utilizzano Microsoft Office, Microsoft FrontPage, Microsoft Publisher o Microsoft Works Suite.

**Effetti della vulnerabilità:**  esecuzione di codice in modalità remota

**Livello di gravità:** importante

**Consiglio:** è consigliabile installare l’aggiornamento per la protezione il più presto possibile

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** questo aggiornamento sostituisce l'aggiornamento per la protezione fornito nel Bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS03-036](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-036).

**Avvertenze:** nessuna

**Software verificato e posizioni per il download** **dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Office 2000 Service Pack 3 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=88f52e69-99e1-4892-9a53-84e5dfadfe6b)

    Programmi inclusi in Microsoft Office 2000 Service Pack 3:

    -   Word 2000
    -   FrontPage 2000
    -   Publisher 2000

-   Microsoft Office XP Service Pack 3 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=10a6ceb3-7b94-4f74-a5a0-60c31ce2f57b)

    Programmi inclusi in Microsoft Office XP Service Pack 3:

    -   Word 2002
    -   FrontPage 2002
    -   Publisher 2002

-   Microsoft Office 2003 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a0629800-1889-495b-b25e-4637d6b03250)

    Programmi inclusi in Microsoft Office 2003:

    -   Word 2003
    -   FrontPage 2003
    -   Publisher 2003

-   Microsoft Works Suite:
    -   Microsoft Works Suite 2001 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=88f52e69-99e1-4892-9a53-84e5dfadfe6b) (stesso collegamento di Microsoft Office 2000)
    -   Microsoft Works Suite 2002 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=10a6ceb3-7b94-4f74-a5a0-60c31ce2f57b) (stesso collegamento di Microsoft Office XP)
    -   Microsoft Works Suite 2003 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=10a6ceb3-7b94-4f74-a5a0-60c31ce2f57b) (stesso collegamento di Microsoft Office XP)
    -   Microsoft Works Suite 2004 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=10a6ceb3-7b94-4f74-a5a0-60c31ce2f57b) (stesso collegamento di Microsoft Office XP)

**Nota** È anche disponibile un aggiornamento amministrativo per Office 2000 (Service Pack 2 e Service Pack 3) e Office XP (Service Pack 2 e Service Pack 3); per ulteriori informazioni, vedere la sezione Informazioni sull'aggiornamento per la protezione.

**Software non interessato:**

-   Microsoft Office 2003 Service Pack 1

**Componenti di** **Microsoft Office** **verificati:**

-   convertitore Microsoft WordPerfect 5.*x*

**Componenti interessati:**

-   convertitore Microsoft WordPerfect 5.*x*

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve una vulnerabilità scoperta di recente e segnalata privatamente a Microsoft. Esiste una vulnerabilità associata alla possibilità di esecuzione di codice in modalità remota nel convertitore per WordPerfect 5.*x* fornito come parte integrante del software. Tale vulnerabilità è descritta nella sezione Dettagli della vulnerabilità del presente bollettino.

Se un utente è connesso con privilegi amministrativi, un pirata informatico che sfrutta questa vulnerabilità può assumere pieno controllo di un sistema interessato ed eseguire operazioni quali l'installazione di programmi, la visualizzazione, la modifica o l'eliminazione di dati e la creazione di nuovi account con privilegi completi. Pertanto gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di privilegi limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi amministrativi. Per poter sfruttare questa vulnerabilità è tuttavia necessaria l'interazione dell'utente.

Microsoft consiglia di installare l'aggiornamento quanto prima possibile.

**Livelli di gravità e identificatore della vulnerabilità:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Identificatore della vulnerabilità</th>
<th style="border:1px solid black;" >Effetti della vulnerabilità</th>
<th style="border:1px solid black;" >Tutti i programmi elencati nella sezione Software interessato</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Vulnerabilità del convertitore per WordPerfect 5.x - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0573">CAN-2004-0573</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante<br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) di cui alla tabella precedente si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di deployment più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

Domande frequenti correlate a questo aggiornamento per la protezione
--------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Quali aggiornamenti sostituisce questo bollettino?**
Questo aggiornamento per la protezione sostituisce il Bollettino sulla sicurezza MS03-036. I programmi software interessati sono elencati nella tabella che segue.

| ID bollettino | Office 2000, Word 2000, FrontPage 2000, Publisher 2000, Works Suite 2001 | Office XP, Word 2002, FrontPage 2002, Publisher 2002, Works Suite 2002, Works Suite 2003 e Works Suite 2004 | Office 2003, Word 2003, FrontPage 2003 e Publisher 2003 |
|---------------|--------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------|
| **MS03-036**  | Sostituito                                                               | Sostituito                                                                                                  | N/A                                                     |

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. MBSA consente di verificare se questo aggiornamento è necessario. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. SMS consente di individuare questo aggiornamento per la protezione e di eseguirne il deployment. Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il sito Web [SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**È possibile utilizzare SMS per verificare se sono installati altri programmi per i quali è necessario installare l'aggiornamento?**
Sì. È possibile utilizzare SMS per determinare se nel sistema sono presenti programmi che potrebbero avere installato una propria versione del componente affetto dalla vulnerabilità. SMS è in grado di rilevare la presenza del file Wpft532.cnv. Consultare i manifest riportati nella sezione Informazioni sull'aggiornamento per sapere quale versione del convertitore per WordPerfect 5.*x* cercare.

Per il deployment dell'aggiornamento è possibile utilizzare le funzionalità di [inventario e distribuzione del software](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33333) disponibili in SMS.

Dettagli della vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Vulnerabilità del convertitore per WordPerfect 5.x - CAN-2004-0573:

Esiste una vulnerabilità associata alla possibilità di esecuzione di codice in modalità remota nel convertitore per Microsoft WordPerfect 5.*x* . Se un utente è connesso con privilegi amministrativi, un pirata informatico che riesca a sfruttare questa vulnerabilità potrebbe assumere il controllo completo del sistema interessato. Per poter sfruttare questa vulnerabilità è tuttavia necessaria l'interazione dell'utente.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità del convertitore per WordPerfect 5.x - CAN-2004-0573:

-   In uno scenario di attacco dal Web, il pirata informatico dovrebbe pubblicare un sito contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web dannoso, il pirata informatico dovrebbe indurre le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito. Dopo avere fatto clic sul collegamento, alle vittime viene richiesto di eseguire diverse operazioni. L'attacco può avere luogo solo se le vittime eseguono tali operazioni.
-   Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. Per consentire un attacco tramite posta elettronica, è necessario che l'utente apra un allegato a un messaggio di posta elettronica.
-   Se il pirata informatico riesce a sfruttare la vulnerabilità, può ottenere gli stessi privilegi dell'utente. Pertanto gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di privilegi limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi amministrativi.
-   Questa vulnerabilità non interessa i documenti WordPerfect 6.*x* , che sono gestiti da un convertitore separato (wpft632.cnv).
-   [Office 2003 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9c51d3a6-7cb1-4f61-837e-5f938254fc47&displaylang=en) è esente da questa vulnerabilità.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità del convertitore per WordPerfect 5.x - CAN-2004-0573:

-   **Non aprire documenti** **WordPerfect** **5.*x*** **utilizzando il convertitore per** **WordPerfect** **5.*x*** **.**

    Non aprire documenti WordPerfect 5.*x* da fonti sconosciute utilizzando uno qualsiasi dei programmi interessati (elencati in questo bollettino) su sistemi sui quali non sono stati installati gli aggiornamenti per la protezione (anch'essi riportati in questo bollettino).

-   **Disinstallare il convertitore per** **WordPerfect** **5.*x*** **.**

    Disinstallare il convertitore per WordPerfect 5.*x* dal sistema in uso utilizzando **Installazione applicazioni**. Scegliere un programma installato nel sistema (tra quelli elencati nella sezione Software interessato) e fare clic su **Cambia/Rimuovi**. Il convertitore per WordPerfect 5.*x* è **una caratteristica condivisa di Office**.

    **Impatto della soluzione alternativa:** non sarà più possibile aprire documenti WordPerfect 5.*x* utilizzando i programmi elencati nella sezione Software interessato.

-   **Utilizzare un convertitore per** **WordPerfect** **5.*x*** **di terze parti per convertire i documenti in Word o chiedere all'utente di** **WordPerfect** **di salvare il documento in un altro formato.**

#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità del convertitore per WordPerfect 5.x - CAN-2004-0573:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Se un utente è connesso con privilegi amministrativi, un pirata informatico che sfrutta questa vulnerabilità può assumere pieno controllo di un sistema interessato ed eseguire operazioni quali l'installazione di programmi, la visualizzazione, la modifica o l'eliminazione di dati e la creazione di nuovi account con privilegi completi. Pertanto gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di privilegi limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi amministrativi.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Un buffer non controllato nel convertitore per Office WordPerfect 5.x.

**Che cos'è il convertitore per** **Microsoft OfficeWordPerfect** **5.*x*** **?**
Il convertitore per Microsoft Office WordPerfect 5.*x* consente di convertire documenti dai formati di file Corel WordPerfect 5.*x* ai formati di file Microsoft Word. Il convertitore per WordPerfect 5.*x* è incluso in tutte le versioni di Office ed è anche disponibile separatamente nel pacchetto Office Converter Pack. Per poter sfruttare questa vulnerabilità è tuttavia necessaria l'interazione dell'utente.

**Che cos'è il pacchetto** **Microsoft Office** **Converter Pack?**
Microsoft Office Converter Pack contiene un insieme di filtri e convertitori di file non inclusi nelle versioni precedenti di Office. Utilizzando tali filtri e convertitori, è possibile aprire in Microsoft Office anche documenti in formati che originariamente non erano supportati. Office Converter Pack è disponibile per il [download dal Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=34318).

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Un pirata informatico che riesca a sfruttare questa vulnerabilità potrebbe eseguire nel sistema dell'utente qualsiasi operazione consentita all'utente connesso.

**In quale modo un pirata informatico può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un pirata informatico può tentare di sfruttare la vulnerabilità inviando all'utente un file dannoso e inducendo l'utente ad aprirlo. Se l'utente apre il file, l'applicazione che utilizza il convertitore per WordPerfect 5.*x* potrebbe generare un errore tale da consentire all'autore dell'attacco l'esecuzione di codice non autorizzato.

**È possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente attraverso un messaggio di posta elettronica?**
No. Per sfruttare la vulnerabilità, è necessario che un utente apra un documento dannoso appositamente predisposto dall'autore dell'attacco. L'apertura di un messaggio di posta elettronica non consente di sfruttare la vulnerabilità, anche se Microsoft Word è stato impostato come editor di posta elettronica predefinito per Microsoft Outlook.

**Il convertitore per** **Microsoft OfficeWordPerfect** **5.*x*** **viene installato per impostazione predefinita in tutti i programmi elencati nella sezione Software interessato del presente bollettino?**
Sì. Il convertitore per WordPerfect 5.*x* viene installato per impostazione predefinita in tutte le versioni supportate dei programmi elencati nella sezione Software interessato del presente bollettino. Tuttavia, l'utente può scegliere di non installare il convertitore durante il processo di installazione.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
I sistemi maggiormente a rischio sono workstation e server terminal. I server sono a rischio solo se agli utenti privi di credenziali amministrative sufficienti è consentito di accedere ai server e di eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**Quali sono gli scopi** **dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui il convertitore per WordPerfect 5.*x* convalida la lunghezza del messaggio prima di passarlo al buffer allocato.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni di Microsoft, al momento del rilascio di questo bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento del rilascio di questo bollettino Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di codice di prova pubblicato.

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Piattaforme e prerequisiti per l'installazione:**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per la piattaforma utilizzata, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Office 2003, Word 2003, FrontPage 2003 e Publisher 2003

#### Prerequisiti e ulteriori informazioni sull'aggiornamento

**Importante:** prima di installare l'aggiornamento, assicurarsi che siano soddisfatti i requisiti seguenti:

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 o Service Pack 4, Microsoft Windows Server 2003 o Microsoft Windows XP deve essere installato.
-   Office 2003, Word 2003, FrontPage 2003 o Publisher 2003 deve essere installato.

Per ulteriori informazioni su come determinare la versione di Office 2003 installata nel computer in uso, vedere l'[articolo 821549 della Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/?id=821549).

**Disponibilità nei service pack futuri:**

La correzione di questo problema è inclusa in [Office 2003 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9c51d3a6-7cb1-4f61-837e-5f938254fc47&displaylang=en).

**Necessità di riavvio**

Non è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Dopo avere installato l'aggiornamento, non sarà possibile rimuoverlo. Per ripristinare un'installazione presente prima dell'installazione dell'aggiornamento, rimuovere il software e quindi reinstallarlo dal CD originale.

#### Informazioni per l'installazione automatica delle versioni client

**Sito Web Office Update**

Per l'installazione di [Office 2003 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9c51d3a6-7cb1-4f61-837e-5f938254fc47&displaylang=en), Microsoft consiglia di utilizzare il [sito Web Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Tramite tale sito Web viene rilevata l'installazione di Office presente nel computer in uso e viene visualizzato un messaggio che indica che cosa è necessario installare affinché la versione di Office in uso sia completamente aggiornata.

Per avviare il rilevamento degli aggiornamenti necessari per il computer in uso, visitare il [sito Web Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) e fare clic su **Esegui rilevamento automatico aggiornamenti**. Al termine dell'operazione di rilevamento, viene visualizzato un elenco degli aggiornamenti consigliati che l'utente dovrà approvare. Fare clic su **Avvia installazione** per completare il processo.

#### Informazioni per l'installazione manuale delle versioni client

L'installazione manuale di questo aggiornamento è descritta in dettaglio nella sezione successiva.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

/**Q** specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, all'estrazione dei file.

/**Q:U** specifica la modalità senza intervento dell'utente, che determina la visualizzazione all'utente di alcune finestre di dialogo.

/**Q:A** specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non determina la visualizzazione all'utente di alcuna finestra di dialogo.

/**T**: **&lt;percorso completo&gt;** specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.

/**C** estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se il percorso /**T**: non è specificato, all'utente verrà richiesto di indicare una cartella di destinazione.

/**C**: **&lt;Cmd&gt;** ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.

/**R:N** impedisce sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.

/**R:I** richiede all'utente se riavviare il computer, qualora il riavvio sia necessario, a meno che non sia utilizzato insieme al parametro **/Q:A**.

/**R:A** determina sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.

/**R:S** determina il riavvio del computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.

/**N:V** non viene effettuato alcun controllo di versione; il programma viene installato su qualsiasi versione precedente.

**Nota**  Queste opzioni non funzionano necessariamente con tutti gli aggiornamenti. Se un'opzione non è disponibile, la funzionalità è necessaria per installare l'aggiornamento in modo corretto. Inoltre, l'utilizzo dell'opzione /**N:V** non è supportata e può determinare l'impossibilità di riavviare il sistema. Se l'installazione non viene eseguita correttamente, consultare il supporto tecnico per individuare il problema.

Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base 197147.

**Informazioni per la distribuzione delle versioni client**

[Download e installazione](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a0629800-1889-495b-b25e-4637d6b03250)**Aggiornamento per la protezione di Office 2003: convertitore per** **WordPerfect** **5.x (KB873378).** A tale scopo, eseguire la procedura seguente:

1.  Scaricare il file con estensione exe facendo clic sul pulsante **Download** nella parte superiore della pagina, quindi salvare il file nel disco rigido.

    **office2003-kb873378-fullfile-enu.exe**: se il prodotto è stato aggiornato in precedenza, potrebbe essere necessario fornire i file originali durante l'installazione della patch.

2.  È consigliabile chiudere tutti i programmi in esecuzione.
3.  In Esplora risorse, fare doppio clic sul file con estensione exe salvato nel disco rigido e seguire le istruzioni visualizzate.

**Nota  **Se l'aggiornamento per la protezione è già installato nel computer in uso, verrà visualizzato il seguente messaggio di errore: **L'aggiornamento è già stato installato oppure fa parte di un aggiornamento già installato**.

**Informazioni sui file necessari per l'installazione della versione client**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Office 2003, Word 2003, FrontPage 2003 e Publisher 2003:

`Data         Ora   Versione          Dimensione        Nome file ---------------------------------------------------------- 24-feb-2004  03:36  2003.1100.6252.0 115,400     MSCONV97.DLL 24-feb-2004  03:36  2003.1100.6252.0 170,696     WPFT532.CNV_1033`

**Verifica** **dell'installazione** **dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Questo strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito Web [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    -   Fare clic su **Start**e quindi fare clic su **Cerca**.
    -   Nella **finestra Risultati ricerca**scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**.
    -   Nella **casella Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    -   Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.

        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.

    -   Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o la versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

#### Informazioni per l'installazione amministrativa

Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo al computer in uso.

**Informazioni per l'installazione**

Le seguenti opzioni del programma di installazione sono importanti per le installazioni amministrative perché consentono all'amministratore di personalizzare il modo in cui i file sono estratti dall'aggiornamento per la protezione:

/**?** consente di visualizzare le opzioni della riga di comando

/**Q** specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, all'estrazione dei file.

/**T**: **&lt;percorso completo&gt;** specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.

/**C** estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se il percorso /**T**: non è specificato, all'utente verrà richiesto di indicare una cartella di destinazione.

/**C**: **&lt;Cmd&gt;** ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.

Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo 197147 della Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;197147).

**Informazioni per la distribuzione della versione amministrativa**

Per aggiornare un'installazione amministrativa esistente, attenersi alla procedura che segue:

1.  [Eseguire il download della versione amministrativa dell'aggiornamento per la protezione.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a0629800-1889-495b-b25e-4637d6b03250)
2.  Fare clic su **Salva l'applicazione su disco**e quindi fare clic su **OK**.
3.  Fare clic su **Salva**.
4.  In Esplora risorse, individuare la cartella contenente il file salvato e immettere la seguente riga di comando per estrarre il file con estensione msp:

    *\[percorso\\nome del file EXE\]* /c /t:C:\\AdminUpdate

    **Nota**  Facendo doppio clic sul file con estensione exe il file con estensione msp non viene estratto, ma viene applicata la patch al computer locale. Per aggiornare un'immagine amministrativa è necessario estrarre dapprima il file con estensione msp.

5.  Fare clic su **Sì** per accettare il contratto di licenza.
6.  Fare clic su **Sì** se viene richiesto di creare una cartella.
7.  Nel caso in cui si conosca la procedura di aggiornamento dell'installazione amministrativa, fare clic su **Start**e quindi fare clic su **Esegui**. Digitare il comando seguente nella casella **Apri** :

    msiexec /a Percorso amm\\File MSI /p C:\\adminUpdate\\File MSP SHORTFILENAMES=TRUE

    dove Percorso amm rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa dell'applicazione (ad esempio C:\\Office2003), File MSI rappresenta il pacchetto database con estensione msi per l'applicazione (ad esempio Data1.msi) e File MSP rappresenta il nome dell'aggiornamento amministrativo (ad esempio SHAREDff.msp).

    **Nota  **È possibile aggiungere alla riga di comando l'opzione /**qb+** se non si desidera visualizzare le finestre di dialogo **relative all'installazione amministrativa** e al **contratto di licenza con l'utente finale** .

8.  Fare clic su **Next** nella finestra di dialogo visualizzata. In questa finestra di dialogo, non modificare il codice CD Key, la posizione di installazione o il nome della società.
9.  Fare clic su **Accetto i termini del Contratto di Licenza**e quindi fare clic su **Installa**.

L'installazione amministrativa è stata aggiornata. Sarà quindi necessario aggiornare le workstation le cui applicazioni erano state installate in origine da questa installazione amministrativa. Per effettuare questa operazione, consultare la sezione Informazioni per la distribuzione nelle workstation. Tutte le nuove versioni che saranno installate d'ora in poi da questa installazione amministrativa includeranno l'aggiornamento.

**Avviso  **Tutte le workstation le cui applicazioni erano state installate in origine da questa installazione amministrativa prima dell'installazione dell'aggiornamento non potranno utilizzare l'installazione amministrativa per attività quali riparazione di Office e aggiunta di nuove funzionalità fino a quando non saranno eseguite le operazioni descritte nella sezione Informazioni per la distribuzione nelle workstation.

**Informazioni per la distribuzione nelle workstation**

Per distribuire l'aggiornamento nelle workstation client, fare clic su **Start**e quindi fare clic su **Esegui**. Digitare il comando seguente nella casella **Apri** :

msiexec /i Percorso amm\\File MSI /qb REINSTALL=Elenco funzionalità REINSTALLMODE=vomu

dove Percorso amm rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa dell'applicazione (ad esempio C:\\OfficeXP), File MSI rappresenta il pacchetto database con estensione msi per l'applicazione (ad esempio Data1.msi) ed Elenco funzionalità rappresenta l'elenco di nomi (per il quale è attiva la distinzione tra maiuscole e minuscole) delle funzionalità da reinstallare per l'aggiornamento. Per installare tutte le funzionalità, utilizzare il comando **REINSTALL=ALL**.

**Nota  **Gli amministratori responsabili degli ambienti gestiti possono trovare tutte le risorse necessarie per il deployment degli aggiornamenti Office all'interno di un'organizzazione nel sito Web [Office Admin Update Center](http://www.microsoft.com/office/ork/updates/default.htm). Nella home page di questo sito Web, consultare la sezione **Update Strategies** relativa alla versione del prodotto che si sta aggiornando. La [documentazione di Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) fornisce ulteriori informazioni sui parametri supportati da Windows Installer.

**Informazioni sui file necessari per l'installazione amministrativa**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Office 2003, Word 2003, FrontPage 2003 e Publisher 2003:

`Data         Ora   Versione          Dimensione        Nome file ---------------------------------------------------------- 24-feb-2004  03:36  2003.1100.6252.0 115.400     MSCONV97.DLL 24-feb-2004  03:36  2003.1100.6252.0 170.696     WPFT532.CNV_1033`

**Verifica** **dell'installazione** **dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Questo strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito Web [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    -   Fare clic su **Start**e quindi fare clic su **Cerca**.
    -   Nella **finestra Risultati ricerca**scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**.
    -   Nella **casella Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    -   Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.

        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.

    -   Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o la versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

#### Office XP, Word 2002, FrontPage 2002, Publisher 2002, Works Suite 2002, Works Suite 2003 e Works Suite 2004

#### Prerequisiti e ulteriori informazioni sull'aggiornamento

**Importante  **Prima di installare l'aggiornamento, assicurarsi che siano soddisfatti i requisiti seguenti:

-   Microsoft Windows Installer 2.0 deve essere installato. Windows Installer 2.0 o versione successiva è incluso in Microsoft Windows Server 2003, Windows XP e Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3). Per installare la versione più recente di Windows Installer, visitare uno dei siti Web Microsoft seguenti:

    [Windows Installer 2.0 per Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE e Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

    [Windows Installer 2.0 per Windows 2000 e Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Office XP Service Pack 3 (SP3), Microsoft Works 2002, Microsoft Works 2003 o Microsoft Works 2004 deve essere installato. Prima di installare questo aggiornamento, installare Office XP SP3. Per ulteriori informazioni sull'installazione di Office XP SP3, vedere l'[articolo 832671 della Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;832671). L'aggiornamento amministrativo può anche essere installato su sistemi che eseguono Office XP SP2 o Office XP SP3.

Per ulteriori informazioni su come determinare la versione di Office XP sul computer in uso, vedere l'[articolo 291331 della Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;291331).

**Disponibilità nei service pack futuri:**

La correzione per il problema illustrato verrà inclusa in tutti i service pack futuri.

**Necessità di riavvio**

Non è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Dopo avere installato l'aggiornamento, non sarà possibile rimuoverlo. Per ripristinare un'installazione presente prima dell'installazione dell'aggiornamento, rimuovere il software e quindi reinstallarlo dal CD originale.

#### Informazioni per l'installazione automatica delle versioni client

**Sito Web Office Update**

Per l'installazione degli aggiornamenti client di Office XP, Microsoft consiglia di utilizzare il [sito Web Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Tramite tale sito Web viene rilevata l'installazione di Office presente nel computer in uso e viene visualizzato un messaggio che indica che cosa è necessario installare affinché la versione di Office in uso sia completamente aggiornata.

Per avviare il rilevamento degli aggiornamenti necessari per il computer in uso, visitare il [sito Web Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) e fare clic su **Esegui rilevamento automatico aggiornamenti**. Al termine dell'operazione di rilevamento, viene visualizzato un elenco degli aggiornamenti consigliati che l'utente dovrà approvare. Fare clic su **Avvia installazione** per completare il processo.

#### Informazioni per l'installazione manuale delle versioni client

L'installazione manuale di questo aggiornamento è descritta in dettaglio nella sezione successiva.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

/**Q** specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, all'estrazione dei file.

/**Q:U** specifica la modalità senza intervento dell'utente, che determina la visualizzazione all'utente di alcune finestre di dialogo.

/**Q:A** specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non determina la visualizzazione all'utente di alcuna finestra di dialogo.

/**T**: **&lt;percorso completo&gt;** specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.

/**C** estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se il percorso /**T**: non è specificato, all'utente verrà richiesto di indicare una cartella di destinazione.

/**C**: **&lt;Cmd&gt;** ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.

/**R:N** impedisce sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.

/**R:I** richiede all'utente se riavviare il computer, qualora il riavvio sia necessario, a meno che non sia utilizzato insieme al parametro **/Q:A**.

/**R:A** determina sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.

/**R:S** determina il riavvio del computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.

/**N:V** non viene effettuato alcun controllo di versione; il programma viene installato su qualsiasi versione precedente.

**Nota  **Queste opzioni non funzionano necessariamente con tutti gli aggiornamenti. Se un'opzione non è disponibile, la funzionalità è necessaria per installare l'aggiornamento in modo corretto. Inoltre, l'utilizzo dell'opzione /**N:V** non è supportato e può determinare l'impossibilità di riavviare il sistema. Se l'installazione non viene eseguita correttamente, consultare il supporto tecnico per individuare il problema.

Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo 197147 della Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;197147).

**Informazioni per la distribuzione delle versioni client**

1.  [Eseguire il download della versione client dell'aggiornamento per la protezione.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=10a6ceb3-7b94-4f74-a5a0-60c31ce2f57b)
2.  Fare clic su **Salva l'applicazione su disco**e quindi fare clic su **OK**.
3.  Fare clic su **Salva**.
4.  In Esplora risorse, individuare la cartella contenente il file salvato e fare doppio clic su quest'ultimo.
5.  Se viene richiesto di installare l'aggiornamento, fare clic su **Sì**.
6.  Fare clic su **Sì** per accettare il contratto di licenza.
7.  Inserire il CD-ROM originale quando viene richiesto e quindi fare clic su **OK**.
8.  Quando viene visualizzato un messaggio che indica che l'installazione è avvenuta correttamente, scegliere **OK**.

**Nota  **Se l'aggiornamento per la protezione è già installato nel computer in uso, verrà visualizzato il seguente messaggio di errore: **L'aggiornamento è già stato installato oppure fa parte di un aggiornamento già installato.**.

**Informazioni sui file necessari per l'installazione della versione client**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Office XP, Word 2002, FrontPage 2002, Publisher 2002, Works Suite 2002, Works Suite 2003 e Works Suite 2004:

`Data         Ora   Versione          Dimensione        Nome file ---------------------------------------------------------- 24-feb-2004  03:36  2003.1100.6252.0 115.400     MSCONV97.DLL 24-feb-2004  03:36  2003.1100.6252.0 170.696     WPFT532.CNV_1033`

**Verifica** **dell'installazione** **dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Questo strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito Web [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    -   Fare clic su **Start**e quindi fare clic su **Cerca**.
    -   Nella **finestra Risultati ricerca**scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**.
    -   Nella **casella Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    -   Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.

        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.

    -   Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o la versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

#### Informazioni per l'installazione amministrativa

Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo al computer in uso.

**Informazioni per l'installazione**

Le seguenti opzioni del programma di installazione sono importanti per le installazioni amministrative perché consentono all'amministratore di personalizzare il modo in cui i file sono estratti dall'aggiornamento per la protezione:

/**?** consente di visualizzare le opzioni della riga di comando

/**Q** specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, all'estrazione dei file.

/**T**: **&lt;percorso completo&gt;** specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.

/**C** estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se il percorso /**T**: non è specificato, all'utente verrà richiesto di indicare una cartella di destinazione.

/**C**: **&lt;Cmd&gt;** ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.

Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo 197147 della Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;197147).

**Informazioni per la distribuzione della versione amministrativa**

Per aggiornare un'installazione amministrativa esistente, attenersi alla procedura che segue:

-   Eseguire il download della versione amministrativa dell'aggiornamento per la protezione.
-   Fare clic su **Salva l'applicazione su disco**e quindi fare clic su **OK**.
-   Fare clic su **Salva**.
-   In Esplora risorse, individuare la cartella contenente il file salvato e immettere la seguente riga di comando per estrarre il file con estensione msp:

    *\[percorso\\nome del file EXE\]* /c /t:C:\\AdminUpdate

    **Nota**  Facendo doppio clic sul file con estensione exe il file con estensione msp non viene estratto, ma viene applicata la patch al computer locale. Per aggiornare un'immagine amministrativa è necessario estrarre dapprima il file con estensione msp.

-   Fare clic su **Sì** per accettare il contratto di licenza.
-   Fare clic su **Sì** se viene richiesto di creare una cartella.
-   Nel caso in cui si conosca la procedura di aggiornamento dell'installazione amministrativa, fare clic su **Start**e quindi fare clic su **Esegui**. Digitare il comando seguente nella casella **Apri** :

    msiexec /a Percorso amm\\File MSI /p C:\\adminUpdate\\File MSP SHORTFILENAMES=TRUE

    dove Percorso amm rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa dell'applicazione (ad esempio C:\\OfficeXP), File MSI rappresenta il pacchetto database con estensione msi per l'applicazione (ad esempio Data1.msi) e File MSP rappresenta il nome dell'aggiornamento amministrativo (ad esempio SHAREDff.msp).

    **Nota  **È possibile aggiungere alla riga di comando l'opzione /**qb+** se non si desidera visualizzare le finestre di dialogo **relative all'installazione amministrativa** e al **contratto di licenza con l'utente finale** .

-   Fare clic su **Next** nella finestra di dialogo visualizzata. In questa finestra di dialogo, non modificare il codice CD Key, la posizione di installazione o il nome della società.
-   Fare clic su **Accetto i termini del Contratto di Licenza**e quindi fare clic su **Installa**.

L'installazione amministrativa è stata aggiornata. Sarà quindi necessario aggiornare le workstation le cui applicazioni erano state installate in origine da questa installazione amministrativa. Per effettuare questa operazione, consultare la sezione Informazioni per la distribuzione nelle workstation. Tutte le nuove versioni che saranno installate d'ora in poi da questa installazione amministrativa includeranno l'aggiornamento.

**Avviso  **Tutte le workstation le cui applicazioni erano state installate in origine da questa installazione amministrativa prima dell'installazione dell'aggiornamento non potranno utilizzare l'installazione amministrativa per attività quali riparazione di Office e aggiunta di nuove funzionalità fino a quando non saranno eseguite le operazioni descritte nella sezione Informazioni per la distribuzione nelle workstation.

**Informazioni per la distribuzione nelle workstation**

Per distribuire l'aggiornamento nelle workstation client, fare clic su **Start**e quindi fare clic su **Esegui**. Digitare il comando seguente nella casella **Apri** :

msiexec /i Percorso amm\\File MSI /qb REINSTALL=Elenco funzionalità REINSTALLMODE=vomu

dove Percorso amm rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa dell'applicazione (ad esempio C:\\OfficeXP), File MSI rappresenta il pacchetto database con estensione msi per l'applicazione (ad esempio Data1.msi) ed Elenco funzionalità rappresenta l'elenco di nomi (per il quale è attiva la distinzione tra maiuscole e minuscole) delle funzionalità da reinstallare per l'aggiornamento. Per installare tutte le funzionalità, utilizzare il comando **REINSTALL=ALL**.

**Nota  **Gli amministratori responsabili degli ambienti gestiti possono trovare tutte le risorse necessarie per il deployment degli aggiornamenti Office all'interno di un'organizzazione nel sito Web [Office Admin Update Center](http://www.microsoft.com/office/ork/updates/default.htm). Nella home page di questo sito Web consultare la sezione **Update Strategies** relativa alla versione del prodotto che si sta aggiornando. La [documentazione di Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) fornisce ulteriori informazioni sui parametri supportati da Windows Installer.

**Informazioni sui file necessari per l'installazione amministrativa**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Office XP, Word 2002, FrontPage 2002, Publisher 2002, Works Suite 2002, Works Suite 2003 e Works Suite 2004:

`Data         Ora   Versione          Dimensione        Nome file ---------------------------------------------------------- 24-feb-2004  03:36  2003.1100.6252.0 115.400     MSCONV97.DLL 24-feb-2004  03:36  2003.1100.6252.0 170.696     WPFT532.CNV_1033`

**Verifica** **dell'installazione** **dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Questo strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito Web [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    -   Fare clic su **Start**e quindi fare clic su **Cerca**.
    -   Nella **finestra Risultati ricerca**scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**.
    -   Nella **casella Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    -   Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.

        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.

    -   Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o la versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

#### Office 2000, Word 2000, FrontPage 2000, Publisher 2000 e Works Suite 2001

#### Prerequisiti e ulteriori informazioni sull'aggiornamento

**Importante  **Prima di installare l'aggiornamento, assicurarsi che siano soddisfatti i requisiti seguenti:

-   Microsoft Windows Installer 2.0 deve essere installato. Windows Installer 2.0 o versione successiva è incluso in Microsoft Windows Server 2003, Windows XP e Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3). Per installare la versione più recente di Windows Installer, visitare uno dei siti Web Microsoft seguenti:

    [Windows Installer 2.0 per Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE e Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

    [Windows Installer 2.0 per Windows 2000 e Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Office 2000 Service Pack 3 (SP3) o Microsoft Works 2001 deve essere installato. Prima di installare questo aggiornamento, installare Office 2000 SP3. Per ulteriori informazioni sull'installazione di Office 2000 SP3, vedere l'[articolo 326585 della Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;326585). L'aggiornamento amministrativo può anche essere installato su sistemi che eseguono Office 2000 SP2 o Office 2000 SP3.

Per ulteriori informazioni su come determinare la versione di Office 2000 installata nel computer in uso, vedere l'articolo 255275 della Microsoft Knowledge Base.

**Necessità di riavvio**

Non è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Dopo avere installato l'aggiornamento, non sarà possibile rimuoverlo. Per ripristinare un'installazione presente prima dell'installazione dell'aggiornamento, rimuovere il software e quindi reinstallarlo dal CD originale.

#### Informazioni per l'installazione automatica delle versioni client

**Sito Web Office Update**

Per l'installazione degli aggiornamenti client di Office 2000, Microsoft consiglia di utilizzare il [sito Web Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Tale sito Web rileva automaticamente l'installazione presente nel computer in uso e visualizza un messaggio che indica esattamente quali componenti è necessario installare per eseguire l'aggiornamento completo dell'installazione esistente.

Per avviare il rilevamento degli aggiornamenti necessari per il computer in uso, visitare il [sito Web Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) e fare clic su **Esegui rilevamento automatico aggiornamenti**. Al termine dell'operazione di rilevamento, viene visualizzato un elenco degli aggiornamenti consigliati che l'utente dovrà approvare. Fare clic su **Avvia installazione** per completare il processo.

#### Informazioni per l'installazione manuale delle versioni client

L'installazione manuale di questo aggiornamento è descritta in dettaglio nella sezione successiva.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

/**Q** specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, all'estrazione dei file.

/**Q:U** specifica la modalità senza intervento dell'utente, che determina la visualizzazione all'utente di alcune finestre di dialogo.

/**Q:A** specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non determina la visualizzazione all'utente di alcuna finestra di dialogo.

/**T**: **&lt;percorso completo&gt;** specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.

/**C** estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se il percorso /**T**: non è specificato, all'utente verrà richiesto di indicare una cartella di destinazione.

/**C**: **&lt;Cmd&gt;** ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.

/**R:N** impedisce sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.

/**R:I** richiede all'utente se riavviare il computer, qualora il riavvio sia necessario, a meno che non sia utilizzato insieme al parametro **/Q:A**.

/**R:A** determina sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.

/**R:S** determina il riavvio del computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.

/**N:V** non viene effettuato alcun controllo di versione; il programma viene installato su qualsiasi versione precedente.

**Nota  **Queste opzioni non funzionano necessariamente con tutti gli aggiornamenti. Se un'opzione non è disponibile, la funzionalità è necessaria per installare l'aggiornamento in modo corretto. Inoltre, l'utilizzo dell'opzione /**N:V** non è supportato e può determinare l'impossibilità di riavviare il sistema. Se l'installazione non viene eseguita correttamente, consultare il supporto tecnico per individuare il problema.

Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo 197147 della Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;197147).

**Informazioni per la distribuzione delle versioni client**

1.  [Eseguire il download della versione client dell'aggiornamento per la protezione.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=88f52e69-99e1-4892-9a53-84e5dfadfe6b)
2.  Fare clic su **Salva l'applicazione su disco**e quindi fare clic su **OK**.
3.  Fare clic su **Salva**.
4.  In Esplora risorse, individuare la cartella contenente il file salvato e fare doppio clic su quest'ultimo.
5.  Se viene richiesto di installare l'aggiornamento, fare clic su **Sì**.
6.  Fare clic su **Sì** per accettare il contratto di licenza.
7.  Inserire il CD-ROM originale quando viene richiesto e quindi fare clic su **OK**.
8.  Quando viene visualizzato un messaggio che indica che l'installazione è avvenuta correttamente, scegliere **OK**.

**Nota  **Se l'aggiornamento per la protezione è già installato nel computer in uso, verrà visualizzato il seguente messaggio di errore: **L'aggiornamento è già stato installato oppure fa parte di un aggiornamento già installato**.

**Informazioni sui file necessari per l'installazione della versione client**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Office 2000, Word 2000, FrontPage 2000, Publisher 2000, Works Suite 2001:

`Data         Ora   Versione         Dimensione       Nome file -------------------------------------------------------- 24-feb-2004  03:36  2003.1100.6252.0 115,400     MSCONV97.DLL 24-feb-2004  03:36  2003.1100.6252.0 170,696     WPFT532.CNV_1033`

**Verifica** **dell'installazione** **dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Questo strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito Web [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    -   Fare clic su **Start**e quindi fare clic su **Cerca**.
    -   Nella **finestra Risultati ricerca**scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**.
    -   Nella **casella Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    -   Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.

        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.

    -   Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o la versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

#### Informazioni per l'installazione amministrativa

Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo al computer in uso.

**Informazioni per l'installazione**

Le seguenti opzioni del programma di installazione sono importanti per le installazioni amministrative perché consentono all'amministratore di personalizzare il modo in cui i file sono estratti dall'aggiornamento per la protezione:

/**?** consente di visualizzare le opzioni della riga di comando

/**Q** specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, all'estrazione dei file.

/**T**: **&lt;percorso completo&gt;** specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.

/**C** estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se il percorso /**T**: non è specificato, all'utente verrà richiesto di indicare una cartella di destinazione.

/**C**: **&lt;Cmd&gt;** ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.

Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo 197147 della Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;197147).

**Informazioni per la distribuzione della versione amministrativa**

Per aggiornare un'installazione amministrativa esistente, attenersi alla procedura che segue:

1.  [Eseguire il download della versione amministrativa dell'aggiornamento per la protezione](http://download.microsoft.com/download/3/0/c/30cfcf2c-bfcf-40d9-be26-b0e1354ae07e/office2000-kb873380-fullfile-enu.exe).
2.  Fare clic su **Salva l'applicazione su disco**e quindi fare clic su **OK**.
3.  Fare clic su **Salva**.
4.  In Esplora risorse, individuare la cartella contenente il file salvato e immettere la seguente riga di comando per estrarre il file con estensione msp:

    *\[percorso\\nome del file EXE\]* /c /t:C:\\AdminUpdate

    **Nota**  Facendo doppio clic sul file con estensione exe il file con estensione msp non viene estratto, ma viene applicata la patch al computer locale. Per aggiornare un'immagine amministrativa è necessario estrarre dapprima il file con estensione msp.

5.  Fare clic su **Sì** per accettare il contratto di licenza.
6.  Fare clic su **Sì** se viene richiesto di creare una cartella.
7.  Nel caso in cui si conosca la procedura di aggiornamento dell'installazione amministrativa, fare clic su **Start**e quindi fare clic su **Esegui**. Digitare il comando seguente nella casella **Apri** :

    msiexec /a Percorso amm\\File MSI /p C:\\adminUpdate\\File MSP SHORTFILENAMES=TRUE

    dove Percorso amm rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa dell'applicazione (ad esempio C:\\Office2000), File MSI rappresenta il pacchetto database con estensione msi per l'applicazione (ad esempio Data1.msi) e File MSP rappresenta il nome dell'aggiornamento amministrativo (ad esempio SHAREDff.msp).

    **Nota  **È possibile aggiungere alla riga di comando l'opzione /**qb+** se non si desidera visualizzare le finestre di dialogo **relative all'installazione amministrativa** e al **contratto di licenza con l'utente finale** .

8.  Fare clic su **Next** nella finestra di dialogo visualizzata. In questa finestra di dialogo, non modificare il codice CD Key, la posizione di installazione o il nome della società.
9.  Fare clic su **Accetto i termini del Contratto di Licenza**e quindi fare clic su **Installa**.

L'installazione amministrativa è stata aggiornata. Sarà quindi necessario aggiornare le workstation le cui applicazioni erano state installate in origine da questa installazione amministrativa. Per effettuare questa operazione, consultare la sezione Informazioni per la distribuzione nelle workstation. Tutte le nuove versioni che saranno installate d'ora in poi da questa installazione amministrativa includeranno l'aggiornamento.

**Avviso  **Tutte le workstation le cui applicazioni erano state installate in origine da questa installazione amministrativa prima dell'installazione dell'aggiornamento non potranno utilizzare l'installazione amministrativa per attività quali riparazione di Office e aggiunta di nuove funzionalità fino a quando non saranno eseguite le operazioni descritte nella sezione Informazioni per la distribuzione nelle workstation.

**Informazioni per la distribuzione nelle workstation**

Per distribuire l'aggiornamento nelle workstation client, fare clic su **Start**e quindi fare clic su **Esegui**. Digitare il comando seguente nella casella **Apri** :

msiexec /i Percorso amm\\File MSI /qb REINSTALL=Elenco funzionalità REINSTALLMODE=vomu

dove Percorso amm rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa dell'applicazione (ad esempio C:\\Office2000), File MSI rappresenta il pacchetto database con estensione msi per l'applicazione (ad esempio Data1.msi) ed Elenco funzionalità rappresenta l'elenco di nomi, per il quale è attiva la distinzione tra maiuscole e minuscole, delle funzionalità da reinstallare per l'aggiornamento. Per installare tutte le funzionalità, utilizzare il comando **REINSTALL=ALL**.

**Nota**  Gli amministratori responsabili degli ambienti gestiti possono trovare tutte le risorse necessarie per il deployment degli aggiornamenti Office all'interno di un'organizzazione nel sito Web [Office Admin Update Center](http://www.microsoft.com/office/ork/updates/default.htm). Nella home page di questo sito Web consultare la sezione **Update Strategies** relativa alla versione del prodotto che si sta aggiornando. La [documentazione di Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) fornisce ulteriori informazioni sui parametri supportati da Windows Installer.

**Informazioni sui file necessari per l'installazione amministrativa**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Office 2000, Word 2000, FrontPage 2000, Publisher 2000, Works Suite 2001:

`Data         Ora   Versione          Dimensione        Nome file ---------------------------------------------------------- 24-feb-2004  03:36  2003.1100.6252.0 115.400     MSCONV97.DLL 24-feb-2004  03:36  2003.1100.6252.0 170.696     WPFT532.CNV_1033`

**Verifica** **dell'installazione** **dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Questo strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito Web [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota**  Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    -   Fare clic su **Start**e quindi fare clic su **Cerca**.
    -   Nella **finestra Risultati ricerca**scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**.
    -   Nella **casella Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    -   Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.

        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.

    -   Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o la versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato con noi al fine di proteggere i sistemi dei clienti:

-   Peter Winter-Smith di [Next Generation Security Software Ltd.](http://www.ngssoftware.com/) per aver segnalato la vulnerabilità del convertitore per WordPerfect 5.*x* (CAN-2004-0573).

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel sito Web [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Supporto tecnico:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Supporto tecnico Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti di protezione sono gratuite. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nella sezione dedicata alla sicurezza del sito Web [Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Catalogo di Windows Update: per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'articolo [323166](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;323166) della Microsoft Knowledge Base.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile il deployment dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003, sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento della protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire il deployment controllato di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, riducendo al minimo le eventuali interruzioni del lavoro degli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per il deployment degli aggiornamenti per la protezione, visitare il sito Web [Gestione delle patch per la protezione con SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) per semplificare il deployment degli aggiornamenti per la protezione. Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il sito Web [SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer e lo strumento di rilevamento di Microsoft Office per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e il deployment degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni su questa procedura, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Per alcuni aggiornamenti per la protezione può essere necessario disporre di diritti amministrativi ed eseguire il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare lo strumento Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti, e i danni punitivi o speciali, anche qualora Microsoft o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (14 settembre 2004): pubblicazione del bollettino

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
