---
TOCTitle: 'MS04-023'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS04-023 - Critico'
ms:assetid: 'ms04-023'
ms:contentKeyID: 61239951
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms04-023(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS04-023 - Critico
=======================================================

Una vulnerabilità nella Guida HTML potrebbe consentire l'esecuzione di codice non autorizzato (840315)
------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 13 luglio 2004

**Data di pubblicazione:** 13 luglio 2004
**Versione:** 1.0

#### Riepilogo

**Destinatari:** utenti che utilizzano Microsoft® Windows®

**Effetti della vulnerabilità:** esecuzione di codice in modalità remota

**Livello di gravità:** Critico

**Consiglio:** è opportuno applicare immediatamente l'aggiornamento.

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** nessuno

**Avvertenze:** Windows NT Workstation 4.0, Windows NT 4.0 Server e Windows NT 4.0 Terminal Server Edition non sono interessati dalla vulnerabilità, a meno che sia stato installato Internet Explorer 5.5 Service Pack 2 o Internet Explorer 6.0 Service Pack 1 che introducono il componente vulnerabile sul sistema.

**Software verificato e posizioni per il download** **dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 2, Microsoft Windows 2000 Service Pack 3, Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3f2f1a7d-5cf2-4791-a7ee-07f20f75796c&displaylang=en)
-   Microsoft Windows XP e Microsoft Windows XP Service Pack 1 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b412c7f-44ad-4e77-8973-fd3e84cc496a&displaylang=en)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0042db67-c58b-412c-a24f-9d2aa8071897&displaylang=en)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=df0c5c4e-d986-4ad5-95e0-e87106d7c019&displaylang=en)
-   Microsoft Windows Server™ 2003 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b53c35d-e9ed-46ad-936c-30c8e3a7e606&displaylang=en)
-   Microsoft Windows Server 2003 64-Bit Edition – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=df0c5c4e-d986-4ad5-95e0-e87106d7c019&displaylang=en)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) e Microsoft Windows Millennium Edition (ME) – Per informazioni dettagliate su questi sistemi operativi, consultare la sezione "Domande frequenti" di questo bollettino.

**Software non interessato:**

-   Microsoft Windows NT® Workstation 4.0 Service Pack 6a
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition Service Pack 6

**Componenti di Microsoft Windows verificati:**

**Componenti interessati:**

-   Internet Explorer 6.0 Service Pack 1 se installato su Windows NT 4.0 SP6a (Workstation, Server o Terminal Server Edition) – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=18d026d3-3d93-4845-94ad-4f2656500d7a&displaylang=ene0-e87106d7c019&displaylang=en)

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve due vulnerabilità scoperte di recente. La vulnerabilità relativa alla Guida in linea HTML è stata segnalata privatamente e la vulnerabilità di showHelp è pubblica. Ogni vulnerabilità è illustrata in dettaglio in una sezione "Dettagli della vulnerabilità" distinta del presente bollettino.

Se un utente è connesso con privilegi amministrativi, un pirata informatico che riesca a sfruttare la più grave di queste vulnerabilità potrebbe assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo a installare programmi; visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con privilegi completi. Pertanto gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di privilegi limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi amministrativi.

Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento immediatamente.

**Livelli di gravità e identificatore della vulnerabilità:**

| Identificatore della vulnerabilità                                                                                         | Effetti della vulnerabilità             | Windows 98, 98 SE, ME | Windows NT 4.0 | Windows 2000 | Windows XP  | Windows Server 2003 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|-----------------------|----------------|--------------|-------------|---------------------|
| Vulnerabilità di showHelp - [CAN-2003-1041](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2003-1041)               | Esecuzione di codice in modalità remota | Non critico           | Importante     | Importante   | Importante  | Importante          |
| Vulnerabilità della Guida in linea HTML - [CAN-2004-0201](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0201) | Esecuzione di codice in modalità remota | Critico               | Critico        | Critico      | Critico     | Critico             |
| **Livello di gravità aggregato per tutte le vulnerabilità**                                                                |                                         | **Critico**           | **Critico**    | **Critico**  | **Critico** | **Critico**         |

La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) di cui alla tabella precedente si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di deployment più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

Domande frequenti correlate a questo aggiornamento per la protezione
--------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Questo aggiornamento contiene altre modifiche?**
Sì. In aggiunta alle modifiche che sono elencate nella sezione “Dettagli della vulnerabilità”, questo bollettino include la seguente modifica. Dopo aver applicato questo aggiornamento solo i file forniti di estensione “.chm” possono essere utilizzati come file compilati HTML Help. Le applicazioni che usano altre estensioni per i file compilati HTML Help non riusciranno più a visualizzare il contenuto utilizzando HTML Help. Per maggiori informazioni consultare l’articolo della Knowledge Base [840315](http://support.microsoft.com/?id=840315)

**Perché questo bollettino fornisce un aggiornamento per la protezione per Microsoft Windows NT 4.0 Workstation Service Pack 6a o Windows 2000 Service Pack 2, se il supporto esteso degli aggiornamenti per la protezione per queste versioni di sistemi operativi è terminato il 30 giugno 2004?**
Come segnalato in precedenza, il ciclo di vita del supporto per i sistemi Windows NT 4.0 Workstation Service Pack 6a e Windows 2000 Service Pack 2 è terminato e Microsoft ha esteso il periodo di supporto fino al 30 giugno 2004. L'estensione del periodo di supporto è tuttavia terminata da poco tempo. In questo caso, la maggior parte degli interventi necessari per risolvere questa vulnerabilità sono stati completati prima del 30 giugno 2003. Per questo motivo, Microsoft ha deciso di rilasciare gli aggiornamenti della protezione anche per queste versioni dei sistemi operativi nell'ambito del presente bollettino sulla sicurezza. Microsoft non prevede di procedere allo stesso modo per eventuali vulnerabilità future che possano riguardare queste versioni dei sistemi operativi, tuttavia si riserva il diritto di produrre degli aggiornamenti e renderli disponibili, se necessario.

Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità future, si raccomanda ai clienti che ancora utilizzano queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sulla disponibilità del supporto per i prodotti Windows, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sull'estensione del periodo di supporto in relazione agli aggiornamenti di protezione per queste versioni dei sistemi operativi, visitare il sito Web del [Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5bln%5d;lifeanoct2003).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per Windows NT Workstation 4.0 sono invitati a contattare il loro rappresentante del team o il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il sito Web [Microsoft Worldwide](http://www.microsoft.com/worldwide/), selezionare il paese desiderato e quindi fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier.

Per ulteriori informazioni vedere le [domande frequenti sul sistema operativo Windows](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5bln%5d;lifewinfaq).

**Perché questo aggiornamento affronta diverse vulnerabilità di protezione segnalate?**
L'aggiornamento include il supporto per diverse vulnerabilità, poiché le modifiche necessarie per risolvere tali problemi si trovano nello stesso file. Anziché dover installare diversi aggiornamenti quasi identici, è possibile installare solo il presente aggiornamento.

**Il supporto esteso per Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition influisce in qualche modo sul rilascio di aggiornamenti per la protezione per questi sistemi operativi?**
Microsoft rilascerà aggiornamenti per la protezione solo per i problemi di sicurezza critici. I problemi di protezione non critici non vengono affrontati in questa fase del supporto. Per ulteriori informazioni sui criteri del ciclo di vita del supporto Microsoft per questi sistemi operativi, visitare il seguente [sito Web](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifean1).

Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Nota** È possibile che gli aggiornamenti per la protezione critici per queste piattaforme non vengano resi disponibili in contemporanea con gli altri aggiornamenti inclusi in questo bollettino, ma verranno resi disponibili il più presto possibile dopo la pubblicazione del bollettino. Non appena questi aggiornamenti per la protezione saranno disponibili, sarà possibile scaricarli esclusivamente dal [sito Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)

**Le vulnerabilità affrontate in questo bollettino sulla sicurezza sono critiche per Windows 98, Windows 98 Second Edition o Windows Millennium Edition?**
Sì. Gli aggiornamenti per la protezione verranno resi disponibili il più presto possibile dopo la pubblicazione del bollettino. Non appena questi aggiornamenti per la protezione saranno disponibili, sarà possibile scaricarli esclusivamente dal [sito Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Windows NT 4.0 Service Pack 6a è interessato dalla vulnerabilità descritta in questo bollettino?**
Per impostazione predefinita, questo sistema operativo non include in origine una versione del componente vulnerabile e pertanto non è interessato dalla vulnerabilità. Se tuttavia si installa in questo sistema operativo Internet Explorer 5.5 Service Pack 2 o Internet Explorer 6 Service Pack 1, viene installato anche il componente interessato dalla vulnerabilità e in questo caso è consigliabile installare l'aggiornamento per la protezione relativo a Windows NT 4.0.

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. MBSA consente di verificare se questo aggiornamento è necessario. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**Nota** A partire dal 20 aprile 2004, per il file Mssecure.xml utilizzato in MBSA 1.1.1 e nelle versioni precedenti non sono più disponibili aggiornamenti tramite nuovi bollettini sulla sicurezza. Le scansioni eseguite con MBSA 1.1.1 o con le versioni precedenti non saranno pertanto complete dopo tale data. È consigliabile eseguire l'aggiornamento a MBSA 1.2 perché è in grado di rilevare gli aggiornamenti per la protezione in modo più accurato e perché supporta prodotti aggiuntivi. MBSA 1.2 è disponibile per il download nel [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Per ulteriori informazioni sul supporto di MBSA, visitare il [sito Web delle domande frequenti su Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsaqa.mspx).

**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. SMS consente di individuare questo aggiornamento per la protezione e di eseguirne il deployment. Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)

Dettagli della vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Vulnerabilità di showHelp - CAN-2003-1041:

Esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota nell'elaborazione di un URL showHelp appositamente predisposto. La vulnerabilità potrebbe consentire l'esecuzione di codice dannoso nell'area di protezione Computer locale in Internet Explorer, situazione che potrebbe consentire a un utente malintenzionato di assumere il controllo completo di un sistema interessato dalla vulnerabilità.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità di showHelp - CAN-2003-1041:

-   Per sfruttare questa vulnerabilità, è necessario utilizzare un file appositamente predisposto che si trova in una posizione nota del sistema di destinazione.
-   In uno scenario di attacco dal Web, il pirata informatico dovrebbe pubblicare un sito contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web dannoso, il pirata informatico dovrebbe indurre le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito. Dopo avere fatto clic sul collegamento, alle vittime viene richiesto di eseguire diverse operazioni. L'attacco può avere luogo solo se le vittime eseguono tali operazioni.
-   Se il pirata informatico riesce a sfruttare la vulnerabilità, può ottenere gli stessi privilegi dell'utente. Pertanto gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di privilegi limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi amministrativi.
-   La posta elettronica in formato HTML viene aperta con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni per impostazione predefinita anche in Outlook Express 6, Outlook 2002 e Outlook 2003. Le stesse limitazioni sono valide anche per Outlook 98 e Outlook 2000, se è stato installato l'[aggiornamento per la protezione della posta elettronica di Outlook](http://www.microsoft.com/office/outlook/evaluation/security.asp). L'area Siti con restrizioni consente di ridurre gli attacchi mirati a sfruttare la vulnerabilità.

    Le probabilità di subire un attacco tramite la posta elettronica HTML possono essere drasticamente ridotte adottando le misure di protezione seguenti:

    -   Applicare l'aggiornamento incluso nel bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS03-040](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-040) o un successivo aggiornamento per la protezione cumulativo relativo a Internet Explorer.
    -   Utilizzare Internet Explorer 6 o versioni successive.
    -   Utilizzare l'aggiornamento per la protezione della posta elettronica di Microsoft Outlook, Microsoft Outlook Express 6 e versioni successive o Microsoft Outlook 2000 Service Pack 2 e versioni successive nella configurazione predefinita.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità di showHelp - CAN-2003-1041:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata di seguito.

-   Rendere più restrittive le impostazioni di protezione per l’area Computer locale di Internet Explorer

    Poiché la vulnerabilità può consentire a un pirata informatico di eseguire codice HTML nell’area di protezione Computer locale, la limitazione delle impostazioni di protezione predefinite dell’area in questione consente di ridurre l’impatto del problema. Per ulteriori informazioni su queste informazioni e sui potenziali effetti della modifica delle impostazioni predefinite, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [833633](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;833633).

    **Avvertenza**: Microsoft consiglia ai clienti di valutare l’ipotesi di modificare le impostazioni di protezione di Internet Explorer solo in ultima istanza. Le modifiche potrebbero comportare la perdita di un certo numero di funzionalità per alcuni programmi e componenti Windows. Prima di eseguire tali modifiche in un ambiente di produzione, verificarle in modo estensivo per assicurarsi che i programmi mission-critical continuino a funzionare correttamente per tutti gli utenti.

-   **Annullare la registrazione della Guida in linea HTML**

    Per annullare la registrazione del protocollo della Guida in linea HTML, procedere come segue:

    1.  Fare clic sul pulsante **Start**, scegliere **Esegui**, digitare "**regsvr32 /u %windir%\\system32\\itss.dl**" (senza virgolette), quindi fare clic su **OK**.

        **Nota** In Windows 98 e Windows ME, sostituire "**system32**" con "**system**" in questo comando.

    2.  Verrà visualizzata una finestra di dialogo per confermare il completamento del processo di annullamento della registrazione. Fare clic su **OK** per chiudere la finestra di dialogo.

        **Effetto della soluzione:** Tutte le funzionalità della Guida in linea HTML non saranno disponibili. Ciò riguarda la Guida in linea di Windows o di qualsiasi applicazione che utilizza la Guida in linea HTML.

-   **Leggere la posta elettronica in formato solo testo, se si utilizza Outlook 2002 e versioni successive o Outlook Express 6 SP1 e versioni successive, per proteggersi dagli attacchi tramite messaggi di posta elettronica HTML.**

    Gli utenti di Microsoft Outlook 2002 che hanno installato Microsoft Office XP Service Pack 1 o versione successiva e gli utenti di Microsoft Outlook Express 6 che hanno installato Internet Explorer 6 Service Pack 1 possono attivare questa impostazione e visualizzare automaticamente in formato solo testo tutti i messaggi privi di firma digitale o non crittografati.

    Tale impostazione non interessa i messaggi dotati di firma digitale o crittografati, che possono essere letti nei formati originali. Per ulteriori informazioni sull'attivazione di questa impostazione in Outlook 2002, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [307594](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;307594).

    Per ulteriori informazioni sull'attivazione di questa impostazione in Outlook Express 6, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [291387](http://support.microsoft.com/?kbid=291387).

    **Effetto della soluzione:** I messaggi di posta elettronica visualizzati come testo normale non possono includere immagini, tipi di carattere speciali, animazioni o altro contenuto avanzato. Inoltre:

    -   Le modifiche vengono apportate sia nel riquadro di anteprima, sia nei messaggi aperti.
    -   Le immagini diventano allegati in modo da non andare perdute.
    -   Poiché il messaggio nell'archivio è ancora in formato RTF o HTML, si potrebbero verificare comportamenti imprevisti in relazione al modello di oggetti (soluzioni di codice personalizzate).

#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità di showHelp - CAN-2003-1041:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Se un utente è connesso con privilegi amministrativi, un pirata informatico che riesca a sfruttare questa vulnerabilità potrebbe assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo a installare programmi e a visualizzare, modificare o eliminare dati oppure a creare nuovi account con privilegi completi. Pertanto gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di privilegi limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi amministrativi. Per sfruttare questa vulnerabilità, è necessario utilizzare un file appositamente predisposto che si trova in una posizione nota del sistema di destinazione.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Il protocollo della Guida in linea non esegue correttamente la convalida dei file con estensione chm.

**Che cos'è il protocollo HTML?**
Il protocollo HTML consente di aprire i file della Guida HTML compilati. Per ulteriori informazioni su questo protocollo, visitare il seguente [sito Web](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/htmlhelp/html/vsconhtlink3.asp).

**Che cos'è la Guida in linea HTML?**
La Guida in linea HTML Microsoft è il sistema standard di Guida per la piattaforma Windows. Gli autori possono utilizzare questo sistema per creare la Guida in linea di un'applicazione software o per creare contenuti per una pubblicazione multimediale o per un sito Web. Per ulteriori informazioni sulle procedure per la creazione di file della Guida in linea, visitare il seguente [sito Web](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/htmlhelp/html/vsconhh1start.asp).

**Che cos'è showHelp?**
Il metodo **showHelp** consente di visualizzare una pagina HTML con contenuto della Guida. Per ulteriori informazioni sul metodo **showHelp**, visitare il seguente [sito Web](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/author/dhtml/reference/methods/showhelp.asp).

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Un pirata informatico che riuscisse a sfruttare questa vulnerabilità potrebbe eseguire codice dannoso nell'area di protezione Computer locale di Internet Explorer. L’esecuzione di codice dannoso in quest'area può consentire di assumere il controllo completo di un sistema interessato. Il pirata informatico potrebbe eseguire qualsiasi operazione all'interno del sistema, incluse l'installazione di programmi, la visualizzazione, modifica o eliminazione di dati e la creazione di nuovi account con credenziali amministrative complete. Per ulteriori informazioni sulle aree di protezione per gli URL, visitare il seguente [sito Web](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/overview.asp).

**Che cosa sono le aree di protezione di Internet Explorer?**
Le [aree di protezione](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;q174360) di Internet Explorer consentono di suddividere il contenuto disponibile online in categorie o aree distinte in base all'affidabilità del contenuto. È possibile assegnare domini Web specifici a determinate aree, a seconda del livello di attendibilità attribuito ai rispettivi contenuti. Le funzionalità del contenuto Web vengono pertanto limitate in base ai criteri specificati per l'area corrispondente. Per impostazione predefinita, la maggior parte dei domini Internet viene inserita nell'area Internet, il cui criterio di protezione predefinito impedisce agli script e ad altro codice attivo di ottenere l'accesso alle risorse del computer locale.

**Quali capacità sono necessarie per sfruttare questa vulnerabilità?**
Qualsiasi utente anonimo può tentare di sfruttare la vulnerabilità.

**In quale modo un pirata informatico può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un pirata informatico dovrebbe pubblicare un sito Web e indurre un utente a visitarlo.

In alternativa, può creare un messaggio di posta elettronica HTML contenente un collegamento appositamente predisposto, quindi indurre l'utente a visualizzare il messaggio e a fare clic sul collegamento.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
Sono interessati da questa vulnerabilità soprattutto i sistemi in cui vengono utilizzati attivamente Internet Explorer e i client di posta elettronica.

**Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition sono interessati dalla vulnerabilità in modo critico?**
No. Anche se Windows 98, Windows 98 Second Edition and Windows Millennium Edition contengono il componente interessato, non sono esposti al problema in modo critico. Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**È possibile sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet?**
Sì. Un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet.

**Quali sono gli scopi** **dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità assicurando che il protocollo della Guida in linea HTML apra solo i file con estensione chm validi.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
Sì. Le informazioni sulla vulnerabilità sono state divulgate pubblicamente. A tali informazioni è stato assegnato il numero di vulnerabilità ed esposizione ai rischi comuni [CAN-2003-1041](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2003-1041).

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
Sì. Al momento del rilascio di questo bollettino, Microsoft aveva ricevuto segnalazioni in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità.

**L'applicazione di questo aggiornamento per la protezione consente di proteggere gli utenti da eventuale codice di prova pubblicato che tenti di sfruttare la vulnerabilità?**
Sì. L'aggiornamento per la protezione affronta la vulnerabilità attualmente sfruttata. A questo aspetto è stato assegnato il numero di vulnerabilità ed esposizione ai rischi comuni [CAN-2003-1041](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2003-1041).

#### Vulnerabilità della Guida in linea HTML – CAN-2004-0201

Nel sistema di Guida in linea HTML esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota che potrebbe consentire l'esecuzione di codice in modalità remota in un sistema interessato. Se un utente è connesso con privilegi amministrativi, un pirata informatico che riesca a sfruttare questa vulnerabilità potrebbe assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo a installare programmi e a visualizzare, modificare o eliminare dati oppure a creare nuovi account con privilegi completi. Pertanto gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di privilegi limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi amministrativi.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità della Guida in linea HTML - CAN-2004-0201:

-   In uno scenario di attacco dal Web, il pirata informatico dovrebbe pubblicare un sito contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web dannoso, il pirata informatico dovrebbe indurre le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito.
-   Se il pirata informatico riesce a sfruttare la vulnerabilità, può ottenere gli stessi privilegi dell'utente. Pertanto gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di privilegi limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi amministrativi.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità della Guida in linea HTML - CAN-2004-0201:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata di seguito.

-   **Annullare la registrazione della Guida in linea HTML**

    Per annullare la registrazione del protocollo della Guida in linea HTML, procedere come segue:

    1.  Fare clic sul pulsante **Start**, scegliere **Esegui**, digitare "**regsvr32 /u %windir%\\system32\\itss.dl**" (senza virgolette), quindi fare clic su **OK**.

        **Nota** In Windows 98 e Windows ME, sostituire "**system32**" con "**system**" in questo comando.

    2.  Verrà visualizzata una finestra di dialogo per confermare il completamento del processo di annullamento della registrazione. Fare clic su **OK** per chiudere la finestra di dialogo.

        **Effetto della soluzione:** Tutte le funzionalità della Guida in linea HTML non saranno disponibili. Ciò riguarda la Guida in linea di Windows o di qualsiasi applicazione che utilizza la Guida in linea HTM.

-   **Leggere la posta elettronica in formato solo testo, se si utilizza Outlook 2002 e versioni successive o Outlook Express 6 SP1 e versioni successive, per proteggersi dagli attacchi tramite messaggi di posta elettronica HTML.**

    Gli utenti di Microsoft Outlook 2002 che hanno installato Microsoft Office XP Service Pack 1 o versione successiva e gli utenti di Microsoft Outlook Express 6 che hanno installato Internet Explorer 6 Service Pack 1 possono attivare questa impostazione e visualizzare automaticamente in formato solo testo tutti i messaggi privi di firma digitale o non crittografati.

    Tale impostazione non interessa i messaggi dotati di firma digitale o crittografati, che possono essere letti nei formati originali. Per ulteriori informazioni sull'attivazione di questa impostazione in Outlook 2002, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [307594](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;307594).

    Per ulteriori informazioni sull'attivazione di questa impostazione in Outlook Express 6, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [291387](http://support.microsoft.com/?kbid=291387).

    **Effetto della soluzione:** I messaggi di posta elettronica visualizzati come testo normale non possono includere immagini, tipi di carattere speciali, animazioni o altro contenuto avanzato. Inoltre:

    -   Le modifiche vengono apportate sia nel riquadro di anteprima, sia nei messaggi aperti.
    -   Le immagini diventano allegati in modo da non andare perdute.
    -   Poiché il messaggio nell'archivio è ancora in formato RTF o HTML, si potrebbero verificare comportamenti imprevisti in relazione al modello di oggetti (soluzioni di codice personalizzate).

#### Domande frequente relative alla vulnerabilità della Guida in linea HTML - CAN-2004-0201:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Se un utente è connesso con privilegi amministrativi, un pirata informatico che riesca a sfruttare questa vulnerabilità potrebbe assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo a installare programmi e a visualizzare, modificare o eliminare dati oppure a creare nuovi account con privilegi completi. Pertanto gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di privilegi limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi amministrativi.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Questa vulnerabilità è dovuta al fatto che la Guida in linea HTML non esegue una convalida completa dei dati di input.

**Che cos'è la Guida in linea HTML?**
La Guida in linea HTML Microsoft è il sistema standard di Guida per la piattaforma Windows. Gli autori possono utilizzare questo sistema per creare la Guida in linea di un'applicazione software o per creare contenuti per una pubblicazione multimediale o per un sito Web. Per ulteriori informazioni sulle procedure per la creazione di file della Guida in linea, visitare il seguente [sito Web](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/htmlhelp/html/vsconhh1start.asp).

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Se il pirata informatico riesce a sfruttare la vulnerabilità, può ottenere gli stessi privilegi dell'utente. Pertanto gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di privilegi limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi amministrativi.

**Quali capacità sono necessarie per sfruttare questa vulnerabilità?**
Qualsiasi utente anonimo può tentare di sfruttare la vulnerabilità.

**In quale modo un pirata informatico può sfruttare questa vulnerabilità?**
Per sfruttare la vulnerabilità, un pirata informatico deve pubblicare un sito Web dannoso e quindi indurre un utente a visualizzarlo. In alternativa, può creare un messaggio di posta elettronica HTML contenente un collegamento appositamente predisposto, quindi indurre l'utente a visualizzare il messaggio e a fare clic sul collegamento.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
Sono interessati da questa vulnerabilità soprattutto i sistemi in cui vengono utilizzati attivamente Internet Explorer e i client di posta elettronica.

**Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition sono interessati dalla vulnerabilità in modo critico?**
Sì. Gli aggiornamenti verranno resi disponibili il più presto possibile dopo la pubblicazione del bollettino. Non appena questi aggiornamenti per la protezione saranno disponibili, sarà possibile scaricarli esclusivamente dal [sito Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)

**È possibile sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet?**
Sì. Un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet.

**Quali sono gli scopi** **dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui il sistema di Guida in linea HTML convalida il contenuto di un file della Guida.

**Qual è la relazione tra questa vulnerabilità e i problemi della Guida in linea e del supporto tecnico risolti dai bollettini** **MS04-011** **e** **MS04-015?**
Non esiste alcuna relazione. Entrambi i problemi precedenti erano relativi al sistema Guida in linea e supporto tecnico, mentre questo aggiornamento elimina una nuova vulnerabilità del sistema di Guida in linea HTML.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento del rilascio di questo bollettino Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di codice di prova pubblicato.

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Piattaforme e prerequisiti per l'installazione:**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per la piattaforma utilizzata, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Windows Server 2003 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione è necessaria la versione definitiva di Windows Server 2003.

**Disponibilità nei service pack futuri:**
L'aggiornamento per questo problema verrà incluso in Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**      /uninstall**          Disinstalla il pacchetto

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/l**                        Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows installati

**/o**                       Sovrascrive i file OEM senza richiedere conferma

**/n**                       Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**/extract**             Estrae i file senza avviare il programma di installazione

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni del programma di installazione utilizzate dalla versione precedente dell'utilità di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate per l'installazione, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;262841) dedicato a questo argomento.

**Informazioni per il deployment**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb840315-x86-enu /passive /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb840315-x86-enu /norestart**

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento della protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Necessità di riavvio**

In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, che è disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB840315$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/?**: visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione.

**/u**: utilizza la modalità automatica.

**/f**: impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.

**/z**: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.

**/q**: utilizza la modalità non interattiva.

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e gli orari dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Web Edition e Windows Server 2003 Datacenter Edition:

`Data         Ora   Versione       Dimensioni       Nome file   Cartella ------------------------------------------------------------------------- 23-Jun-2004  00:03  5.2.3790.185  123,392    Itss.dll    RTMGDR 23-Jun-2004  00:12  5.2.3790.185  123,392    Itss.dll    RTMQFE`

Windows Server 2003 64-Bit Enterprise Edition e Windows Server 2003 64-Bit Datacenter Edition:

`Data         Ora   Versione       Dimensioni     Nome file    Piattaforma  Cartella ------------------------------------------------------------------------- 23-Jun-2004  00:05  5.2.3790.185  361,472  Itss.dll     IA64      RTMGDR 23-Jun-2004  00:03  5.2.3790.185  123,392  Witss.dll    X86       RTMGDR 23-Jun-2004  00:12  5.2.3790.185  361,472  Itss.dll     IA64      RTMQFE 23-Jun-2004  00:12  5.2.3790.185  123,392  Witss.dll    X86       RTMQFE`

**Nota** Quando si installa questo aggiornamento per la protezione in Windows Server 2003 o Windows XP 64-Bit Edition versione 2003, il programma di installazione verifica se i file da aggiornare nel sistema sono stati precedentemente aggiornati mediante una correzione Microsoft. Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE. In caso contrario, copia nel sistema i file della cartella RTMGDR. Per ulteriori informazioni, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [824994](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=824994).

**Verifica** **dell'installazione** **dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Questo strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito Web [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic sul pulsante **Start** e quindi scegliere **Cerca**.
    2.  Nella finestra **Risultati della ricerca**, nel riquadro **Ricerca guidata**, scegliere **Tutti i file e le cartelle**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome** digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.

        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file potrebbero non essere installati.

    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

        **Nota** Durante l'installazione potrebbero essere modificati altri attributi diversi dalla versione del file. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o la versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB840315\\Filelist

    **Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 840315 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Windows XP (tutte le versioni)

**Nota** L'aggiornamento per la protezione per Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 è identico all'aggiornamento per la protezione per Windows Server 2003 64-Bit Edition.

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione è necessaria la versione definitiva di Windows XP o Windows XP Service Pack 1 (SP1). Per ulteriori informazioni, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [322389](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;322389)

**Disponibilità nei service pack futuri:**
l'aggiornamento per questo problema verrà incluso in Windows XP Service Pack 2.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**      /uninstall**          Disinstalla il pacchetto

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/l**                        Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows installati

**/o**                       Sovrascrive i file OEM senza richiedere conferma

**/n**                       Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**/extract**             Estrae i file senza avviare il programma di installazione

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni del programma di installazione utilizzate dalla versione precedente dell'utilità di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;262841).

**Informazioni per il deployment**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP:

**Windowsxp-kb840315-x86-enu /passive /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP:

**Windowsxp-kb840315-x86-enu /norestart**

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento della protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Necessità di riavvio**

In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB840315$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/?**: visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione.

**/u**: utilizza la modalità automatica.

**/f**: impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.

**/z**: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.

**/q**: utilizza la modalità non interattiva.

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e gli orari dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows XP Home Edition, Windows XP Professional, Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition e Windows XP Media Center Edition:

`Data         Ora   Versione        Dimensioni       Nome file     Cartella ------------------------------------------------------------------- 23-Jun-2004  00:43  5.2.3790.185   123,392    Itss.dll      RTMQFE 23-Jun-2004  00:43  5.2.3790.185   123,392    Itss.dll      SP1QFE`

Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1:

`Data         Ora   Versione        Dimensioni       Nome file   Piattaforma  Cartella -------------------------------------------------------------------------- 23-Jun-2004  00:49  5.2.3790.185   361,472    Itss.dll    IA64      SP1QFE 23-Jun-2004  00:43  5.2.3790.185   123,392    Witss.dll   X86       SPIQFE`

Windows XP 64-Bit Edition versione 2003:

`Data         Ora   Versione       Dimensioni     Nome file    Piattaforma  Cartella ------------------------------------------------------------------------- 23-Jun-2004  00:05  5.2.3790.185  361,472  Itss.dll     IA64      RTMGDR 23-Jun-2004  00:03  5.2.3790.185  123,392  Witss.dll    X86       RTMGDR 23-Jun-2004  00:12  5.2.3790.185  361,472  Itss.dll     IA64      RTMQFE 23-Jun-2004  00:12  5.2.3790.185  123,392  Witss.dll    X86       RTMQFE`

**Note** Le versioni di questo aggiornamento per la protezione per Windows XP e Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 sono disponibili in pacchetti dual-mode, contenenti file sia per la versione originale di Windows XP che per Windows XP Service Pack 1 (SP1). Per ulteriori informazioni sui pacchetti dual-mode, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [328848](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=328848).

Quando si installa l'aggiornamento per la protezione di Windows XP 64-Bit Edition versione 2003, il programma di installazione verifica se i file da aggiornare nel sistema sono stati precedentemente aggiornati mediante una correzione Microsoft. Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE. In caso contrario, copia nel sistema i file della cartella RTMGDR. Per ulteriori informazioni, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [824994](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=824994).

**Verifica** **dell'installazione** **dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Questo strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito Web [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic sul pulsante **Start** e quindi scegliere **Cerca**.
    2.  Nella finestra **Risultati della ricerca**, nel riquadro **Ricerca guidata**, scegliere **Tutti i file e le cartelle**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome** digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.

        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file potrebbero non essere installati.

    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

        **Nota** Durante l'installazione potrebbero essere modificati altri attributi diversi dalla versione del file. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o la versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dell'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema:

    Per Windows XP Home Edition, Windows XP Professional, Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition e Windows XP Media Center Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP2\\KB840315\\Filelist

    Per Windows XP 64-Bit Edition versione 2003:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB840315\\Filelist

    **Nota** Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 840315 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi del Registro di sistema non vengano create correttamente.

#### Windows 2000 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per installare questo aggiornamento per la protezione in Windows 2000, è necessario il Service Pack 2 (SP2), Service Pack 3 (SP3) o Service Pack 4 (SP4).

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni sulla procedura per ottenere il service pack più aggiornato, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [260910](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;260910).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
l'aggiornamento per questo problema verrà incluso in Windows 2000 Service Pack 5.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**      /uninstall**          Disinstalla il pacchetto

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/l**                        Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows installati

**/o**                       Sovrascrive i file OEM senza richiedere conferma

**/n**                       Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**/extract**             Estrae i file senza avviare il programma di installazione

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni del programma di installazione utilizzate dalla versione precedente dell'utilità di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;262841).

**Informazioni per il deployment**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la seguente riga al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 2, Windows 2000 Service Pack 3 e Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb840315-x86-enu /passive /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la seguente riga al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 2, Windows 2000 Service Pack 3 e Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb840315-x86-enu /norestart**

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento della protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Necessità di riavvio**

In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, che è disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB840315$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/?**: visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione.

**/u**: utilizza la modalità automatica.

**/f**: impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.

**/z**: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.

**/q**: utilizza la modalità non interattiva.

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e gli orari dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

**Nota** Le informazioni relative alla data, all'ora, al nome del file o alle dimensioni potrebbero essere modificate durante l'installazione. Per informazioni su come verificare la corretta esecuzione dell'installazione, vedere la sezione "Verifica dell'installazione dell'aggiornamento".

Windows 2000 Service Pack 2, Windows 2000 Service Pack 3 e Windows 2000 Service Pack 4:

`Data         Ora   Versione        Dimensioni     Nome file ------------------------------------------------------ 22-Jun-2004  22:42  5.2.3790.185   123,392  Itss.dll`

**Verifica** **dell'installazione** **dell'aggiornamento**

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic sul pulsante **Start** e quindi scegliere **Cerca**.
    2.  Nella finestra **Risultati della ricerca**, nel riquadro **Ricerca guidata**, scegliere **Tutti i file e le cartelle**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome** digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.

        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file potrebbero non essere installati.

    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

        **Nota** Durante l'installazione potrebbero essere modificati altri attributi diversi dalla versione del file. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o la versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB840315\\Filelist

    **Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 840315 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Windows NT 4.0 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione è necessario Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a (SP6a), Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a (SP6a) o Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition Service Pack 6 (SP6).

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni sulla procedura per ottenere il service pack più aggiornato, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [152734](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;152734).

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

/**q**: specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, all'estrazione dei file. Le richieste di conferma visualizzate durante l'installazione di Windows Update non vengono eliminate.

/**q**: specifica la modalità senza intervento dell'utente, che determina la visualizzazione all'utente di alcune finestre di dialogo.

/**q:a** : specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non determina la visualizzazione all'utente di alcuna finestra di dialogo.

/**c:&lt;percorso UNC&gt;** specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.

/**r:n** : impedisce sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.

/**r:a** : determina sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.

/**r:s** : determina il riavvio del computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.

/**T:&lt;percorso directory:** specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [197147](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;197147).

**Informazioni per il deployment**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi:

**Windowsnt4-kb840315-x86-enu /q:a**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi:

**Windowsnt4-kb840315-x86-enu /r:n**

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento della protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Necessità di riavvio**

In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Oppure

Fare clic sul pulsante **Start**, scegliere **Esegui**, digitare "**RunDll32 advpack.dll,LaunchINFSectionEx %Windir%\\$NTUninstallQ840315$\\840315UP.INF,updfiles,,64**" (senza virgolette), quindi fare clic su **OK**.

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e gli orari dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

**Nota** Le informazioni relative alla data, all'ora, al nome del file o alle dimensioni potrebbero essere modificate durante l'installazione. Per informazioni su come verificare la corretta esecuzione dell'installazione, vedere la sezione "Verifica dell'installazione dell'aggiornamento".

Windows NT Workstation 4.0 e Windows NT Server 4.0:

`Data         Ora   Versione        Dimensioni     Nome file ------------------------------------------------------ 22-Jun-2004  18:11:00  5.2.3790.185   123,392  Itss.dll`

Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition:

`Data         Ora   Versione         Dimensioni     Nome file ------------------------------------------------------- 22-Jun-2004  18:11  5.2.3790.185    123,392  Itss.dll`

**Verifica** **dell'installazione** **dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Questo strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito Web [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic sul pulsante **Start** e quindi scegliere **Cerca**.
    2.  Nella finestra **Risultati della ricerca**, nel riquadro **Ricerca guidata**, scegliere **Tutti i file e le cartelle**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome** digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.

        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file potrebbero non essere installati.

    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

        **Nota** Durante l'installazione potrebbero essere modificati altri attributi diversi dalla versione del file. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o la versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows NT\\CurrentVersion\\Hotfix\\Q840315

    **Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 840315 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato con noi al fine di proteggere i sistemi dei clienti:

-   Brett Moore di [Security-Assessment.com](http://www.security-assessment.com/) per aver segnalato la vulnerabilità della Guida in linea HTML (CAN-2004-0201).

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nel [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel sito Web [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Supporto tecnico:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Supporto tecnico Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti di protezione sono gratuite. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nella sezione dedicata alla sicurezza del sito Web [Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Catalogo di Windows Update. Per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [323166](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile il deployment dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003, sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento della protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire il deployment controllato di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, riducendo al minimo le eventuali interruzioni del lavoro degli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per il deployment degli aggiornamenti per la protezione, vedere il sito Web [Gestione delle patch per la protezione con SMS 2003](http://www.microsoft.com/smserver/evaluation/capabilities/patch.asp). Gli utenti di SMS 2.0 possono utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/suspack/) per semplificare il deployment degli aggiornamenti per la protezione. Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il sito Web [SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer e lo strumento di rilevamento di Microsoft Office per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e il deployment degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni sulla procedura da utilizzare, visitare il seguente [sito Web](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/sms/sms2003/patchupdate.mspx). Per alcuni aggiornamenti per la protezione può essere necessario disporre di diritti amministrativi ed eseguire il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare lo strumento Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/adminpack.asp) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/adminpack/).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti, e i danni punitivi o speciali, anche qualora Microsoft o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (13 luglio 2004): pubblicazione del bollettino

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
