---
TOCTitle: 'MS04-026'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS04-026 - Medio'
ms:assetid: 'ms04-026'
ms:contentKeyID: 61239954
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms04-026(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS04-026 - Medio
=====================================================

Una vulnerabilità in Exchange Server 5.5 Outlook Web Access può consentire attacchi di Cross-Site Scripting e di spoofing (842463)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 10 agosto 2004

**Data di pubblicazione:** 10 agosto 2004
**Versione:** 1.0

#### Riepilogo

**Destinatari:** amministratori di sistema con server che eseguono Microsoft® Exchange Server 5.5 Outlook® Web Access

**Effetti della vulnerabilità:** esecuzione di codice in modalità remota

**Livello di gravità:** moderato

**Consiglio:** è consigliabile installare l'aggiornamento per la protezione

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** Questo aggiornamento sostituisce l'aggiornamento per la protezione fornito nel bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS03-047](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-047)

**Avvertenze:** se è stata personalizzata almeno una delle pagine ASP (Active Server Pages) elencate nella sezione "Informazioni sui file" di questo documento, è necessario eseguire una copia di backup di tali file prima di applicare questo aggiornamento, poiché al momento dell'aggiornamento tali pagine ASP verranno sovrascritte. Le eventuali personalizzazioni dovranno essere rieseguite nelle nuove pagine ASP.

**Requisiti di versione relativi ai componenti dipendenti per l'aggiornamento:**
Per la corretta installazione dell'aggiornamento è necessario che nel server Microsoft Outlook Web Access sia presente uno di seguenti componenti: Internet Explorer 5.01 Service Pack 3 (SP3), nei sistemi Windows 2000 SP3, Internet Explorer 5.01 SP4, nei sistemi Windows 2000 SP4, oppure Internet Explorer 6 SP1 negli altri sistemi operativi supportati.

**Versioni consigliate per i componenti dipendenti nel server Outlook Web Access:**
Al momento, le versioni consigliate per i componenti dipendenti nel server Outlook Web Access sono le seguenti:

-   Microsoft Internet Information Services (IIS):
    -   IIS 4.0 in Windows NT 4.0 SP6
    -   IIS 5.0 in Windows 2000 SP3 o versioni successive
-   Microsoft Internet Explorer:
    -   Internet Explorer 6.0

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Exchange Server 5.5 SP4

**Software non interessato:**

-   Microsoft Exchange 2000 Server
-   Microsoft Exchange Server 2003

**Componenti interessati:**

-   Outlook Web Access - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=66e4e033-5a4c-4eec-84f1-31f0ca878092&displaylang=en)

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Il supporto di Outlook Web Access per Exchange Server 5.0 non è più disponibile.

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve una vulnerabilità scoperta di recente e segnalata privatamente a Microsoft. In Outlook Web Access per Exchange Server 5.5 è presente una vulnerabilità di Cross-Site Scripting e spoofing che potrebbe essere sfruttata da un pirata informatico per indurre un utente a eseguire uno script dannoso. Tale vulnerabilità è descritta nella sezione "Dettagli della vulnerabilità" del presente bollettino.

Sfruttando questa vulnerabilità, un pirata informatico potrebbe apportare modifiche alle cache del browser e del server proxy intermedio, inserendovi contenuto di spoofing. La vulnerabilità potrebbe inoltre essere sfruttata per attacchi di Cross-Site Scripting.

Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento per la protezione.

**Nota** se è stata personalizzata almeno una delle pagine ASP elencate nella sezione "Informazioni sui file" di questo documento, è necessario eseguire una copia di backup di tali file prima di applicare questo aggiornamento, poiché al momento dell'aggiornamento tali pagine ASP verranno sovrascritte. Le eventuali personalizzazioni dovranno essere rieseguite nelle nuove pagine ASP. Per informazioni sui criteri adottati dal supporto tecnico Microsoft per la personalizzazione di Outlook Web Access, vedere l'articolo [327178](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;327178) della Microsoft Knowledge Base.

**Livelli di gravità e identificatore della vulnerabilità:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Identificatore della vulnerabilità</th>
<th style="border:1px solid black;" >Effetti della vulnerabilità</th>
<th style="border:1px solid black;" >Exchange Server 5.5</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Vulnerabilità di Cross-Site Scripting e spoofing - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0203">CAN-2004-0203</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Moderato<br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) di cui alla tabella precedente si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di deployment più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

Domande frequenti correlate a questo aggiornamento per la protezione
--------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Quali aggiornamenti sostituisce questo bollettino?**
Questo aggiornamento sostituisce l'aggiornamento per la protezione fornito nel bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS03-047](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-047)

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. MBSA consente di verificare se questo aggiornamento è necessario. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**Nota** A partire dal 20 aprile 2004, per il file Mssecure.xml utilizzato in MBSA 1.1.1 e nelle versioni precedenti non sono più disponibili aggiornamenti tramite nuovi bollettini sulla sicurezza. Le scansioni eseguite con MBSA 1.1.1 o con le versioni precedenti non saranno pertanto complete dopo tale data. È consigliabile eseguire l'aggiornamento a MBSA 1.2 perché è in grado di rilevare gli aggiornamenti per la protezione in modo più accurato e perché supporta prodotti aggiuntivi. MBSA 1.2 è disponibile per il download nel [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Per ulteriori informazioni sul supporto di MBSA, visitare il [sito Web delle domande frequenti su Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsaqa.mspx).

**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. SMS consente di individuare questo aggiornamento per la protezione e di eseguirne il deployment. Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il sito Web [SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Dettagli della vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Vulnerabilità di Cross-Site Scripting e spoofing - CAN-2004-0203:

Si tratta di una vulnerabilità di Cross-Site Scripting e spoofing, che potrebbe essere sfruttata da un pirata informatico per indurre un utente ad avviare uno script dannoso, che verrebbe eseguito nel contesto di protezione dell'utente. Lo sfruttamento di questa vulnerabilità richiede pertanto un'interazione con l'utente. Sfruttando questa vulnerabilità un pirata informatico potrebbe accedere a qualsiasi informazione presente nel server Outlook Web Access e accessibile all'utente legittimo.

Sfruttando questa vulnerabilità, un pirata informatico potrebbe apportare modifiche alle cache del browser e del server proxy intermedio, inserendovi contenuto di spoofing. La vulnerabilità potrebbe inoltre essere sfruttata per attacchi di Cross-Site Scripting.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità di Cross-Site Scripting e spoofing - CAN-2004-0203:

-   Per tentare di sfruttare questa vulnerabilità un pirata informatico deve essere in grado di effettuare l'accesso ad Outlook Web Access. Se non è consentito l'accesso anonimo ad Outlook Web Access, solo gli utenti autenticati possono tentare di sfruttare questa vulnerabilità.
-   Le seguenti versioni supportate di Outlook Web Access per Exchange non sono interessate:
    -   Outlook Web Access per Exchange 2000 Server
    -   Outlook Web Access per Exchange Server 2003

**Fattori attenuanti per gli attacchi di Cross-Site Scripting**

-   Se il pirata informatico riesce a sfruttare l'aspetto della vulnerabilità relativo al Cross-Site Scripting, può ottenere solo gli stessi privilegi dell'utente per l'utilizzo di Outlook Web Access.

**Fattori attenuanti relativi all'inserimento di contenuto di spoofing nella cache del browser di un utente**

-   I client in cui è attivata l'opzione avanzata **Non salvare su disco le pagine codificate** di Internet Explorer non sono esposti al rischio di inserimento di contenuto di spoofing nella cache se l'accesso al sito Outlook Web Access è stato eseguito tramite il protocollo SSL (Secure Sockets Layer).

**Fattori attenuanti relativi all'inserimento di contenuto di spoofing nella cache di un server proxy intermedio**

-   I client in cui per l'accesso a Outlook Web Access vengono utilizzate connessioni protette tramite SSL non sono esposti al rischio di inserimento di contenuto di spoofing nella cache del server proxy intermedio. Ciò è dovuto al fatto che i dati delle sessioni SSL sono crittografati e non vengono memorizzati nella cache dei server proxy intermedi.
-   Se un pirata informatico riuscisse a inserire contenuto di spoofing nella cache di un server proxy intermedio, non potrebbe comunque prevedere gli utenti ai quali tale contenuto verrà inviato.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità di Cross-Site Scripting e spoofing - CAN-2004-0203:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata di seguito.

-   **Disattivare Outlook Web Access per tutti i siti di Exchange**

    Per disattivare Outlook Web Access, eseguire la procedura seguente. La procedura deve essere eseguita in tutti i siti di Exchange.

    1.  Avviare il programma di amministrazione di Exchange.
    2.  Espandere il contenitore della configurazione del sito.****
    3.  Selezionare il contenitore dei protocolli del sito.****
    4.  Aprire la finestra delle proprietà dell'oggetto **Impostazioni sito HTTP (Web)**.
    5.  Deselezionare la casella di controllo **Attiva protocollo**.
    6.  Attendere la replica della modifica, quindi verificare che sia stata eseguita in tutti i server del sito. A tale scopo, nel programma di amministrazione di Exchange stabilire un'associazione con ogni singolo server del sito e visualizzarne le impostazioni.

    **Effetto della soluzione:** gli utenti non possono accedere alle cassette postali tramite Outlook Web Access.

-   **Rimuovere Outlook Web Access**

    Per la procedura di rimozione di Outlook Web Access, vedere l'articolo [290287](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;290287) della Microsoft Knowledge Base.

    **Effetto della soluzione:** gli utenti non possono accedere alle cassette postali tramite Outlook Web Access.

    Per ulteriori informazioni sulla protezione degli ambienti Exchange, visitare il sito Web [Security Resources for Exchange 5.5](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33382).

#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità di Cross-Site Scripting e spoofing - CAN-2004-0203:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità di Cross-Site Scripting e spoofing, che potrebbe essere sfruttata da un pirata informatico per indurre un utente a eseguire uno script dannoso, che verrebbe eseguito nel contesto di protezione dell'utente. Lo sfruttamento di questa vulnerabilità richiede un'interazione con l'utente. Sfruttando questa vulnerabilità un pirata informatico potrebbe accedere a qualsiasi informazione presente nel server Outlook Web Access e accessibile all'utente legittimo.

Sfruttando questa vulnerabilità un pirata informatico potrebbe portare a termine attacchi di Cross-Site Scripting. La vulnerabilità potrebbe inoltre essere sfruttata per apportare modifiche alle cache del browser e del server proxy intermedio, inserendovi contenuto di spoofing.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
In Outlook Web Access non viene eseguita correttamente la convalida dell'input fornito a una query HTML di reindirizzamento prima dell'invio di tale input al browser.

**Che cos'è Outlook Web Access?**
Microsoft Outlook Web Access è un servizio di Microsoft Exchange Server che consente agli utenti di accedere alle proprie cassette postali di Exchange utilizzando un browser Web. Mediante Outlook Web Access, i server dotati di Exchange Server possono essere utilizzati anche come siti Web che consentono agli utenti autorizzati di leggere e inviare messaggi di posta elettronica, gestire il calendario o eseguire altre funzioni di posta attraverso Internet.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità un pirata informatico potrebbe portare a termine attacchi di Cross-Site Scripting e reindirizzare le risposte del server a un utente diverso oppure inviare a un utente risposte che non lo riguardano. La vulnerabilità potrebbe inoltre essere sfruttata per apportare modifiche alle cache del browser e del server proxy intermedio, inserendovi contenuto di spoofing.

**In quale modo un pirata informatico può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un pirata informatico potrebbe creare un messaggio di posta elettronica appositamente predisposto in modo da consentire lo sfruttamento di questa vulnerabilità, quindi inviarlo all'utente di un server che esegue Outlook Web Access per Exchange Server 5.5 e tentare di indurre l'utente a fare clic su un collegamento del messaggio di posta elettronica.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
I sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità sono quelli che eseguono Outlook Web Access per Exchange Server 5.5.

**La vulnerabilità interessa tutte le versioni supportate di Outlook Web Access?**
No. La vulnerabilità interessa solo Outlook Web Access per Exchange Server 5.5. Outlook Web Access per Exchange 2000 Server e Outlook Web Access per Exchange Server 2003 non sono interessati da questa vulnerabilità.

**In quali server Exchange è necessario installare l'aggiornamento?**
L'aggiornamento è progettato solo per i server che eseguono Outlook Web Access per Exchange Server 5.5. Non è pertanto necessario installarlo nei server che non eseguono tale servizio.

**Come si applica l'aggiornamento, se il sito Outlook Web Access è stato personalizzato?**
Se è stata personalizzata almeno una delle pagine ASP elencate nella sezione Informazioni sui file di questo bollettino sulla sicurezza, è necessario eseguire una copia di backup di tali file prima di applicare questo aggiornamento, poiché al momento dell'aggiornamento tali pagine ASP verranno sovrascritte. Le eventuali personalizzazioni dovranno essere rieseguite nelle nuove pagine ASP. Per informazioni sui criteri adottati dal supporto tecnico Microsoft per la personalizzazione di Outlook Web Access, vedere l'articolo [327178](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;327178) della Microsoft Knowledge Base.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui Outlook Web Access esegue la convalida dell'input fornito a una query HTTP di reindirizzamento prima dell'invio di tale input al client.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Secondo le informazioni di Microsoft, al momento del rilascio di questo bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento del rilascio di questo bollettino Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di codice di prova pubblicato.

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Piattaforme e prerequisiti per l'installazione:**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per la piattaforma utilizzata, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Exchange Server 5.5 Service Pack 4

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione è necessario Outlook Web Access per Exchange Server 5.5 [SP4](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33385).

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni sulla procedura per ottenere il service pack più aggiornato, vedere l'articolo [260910](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;260910) della Microsoft Knowledge Base.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/x                **Genera un elenco dei file del pacchetto.

**/s  **            **  **Esegue un'installazione invisibile all'utente.

**/z**                Analoga all'opzione /x, con la differenza che l'opzione /z riavvia il computer.

**      /m**               Richiede i percorsi delle cartelle.

**Nota** Per ulteriori informazioni sulle opzioni della riga di comando che è possibile utilizzare per applicare l'aggiornamento, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[257946](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;257946) XGEN: Opzioni /x /m /s /z dell'utilità di correzione GUI

**Informazioni per il deployment**

Il pacchetto di aggiornamento per la protezione Exchange5.5-KB842436-x86-&lt;LinguaServer&gt;.exe contiene tre aggiornamenti per la protezione distinti:

Exchange5.5-KB842436a-x86-&lt;LinguaServer&gt;.exe

Exchange5.5-KB842436b-x86-&lt;LinguaServer&gt;.exe

Exchange5.5-KB842436c-x86-&lt;LinguaServer&gt;.exe

**Nota**Nella procedura seguente, a tali aggiornamenti verrà fatto riferimento rispettivamente con "a", "b" e "c".

L'aggiornamento per la protezione è stato separato in tre parti a causa del gran numero di file interessati e allo scopo di semplificare gli script di installazione.

Se si esegue il pacchetto di aggiornamento principale, gli aggiornamenti "a", "b" e "c" vengono copiati in una posizione da specificare. Se si eseguono i singoli aggiornamenti separatamente, l'aggiornamento verrà installato nel server.

L'installazione dell'aggiornamento "a" è necessaria, mentre gli aggiornamenti "b" e "c" devono essere installati solo se il server utilizza almeno una delle lingue del client contenute in tali aggiornamenti.

Per installare l'aggiornamento per la protezione:

1.  È necessario installare l'aggiornamento (Exchange5.5-KB842436a-x86-&lt;LinguaServer&gt;.exe) indipendentemente dalle lingue installate nel server che esegue Outlook Web Access.

    L'aggiornamento "a" comporta l'aggiornamento degli elementi seguenti:

    CDO.dll, CDOHTML.dll, HTMLSNIF.dll e SAFEHTML.dll.

    È necessario installare la lingua di Outlook Web Access corrispondente a quella specificata nel server che esegue Microsoft Exchange Server.

    Le lingue di Outlook Web Access disponibili per l'installazione sono le seguenti:

    -   Cinese (semplificato)
    -   Cinese (tradizionale)
    -   Inglese
    -   Francese
    -   Tedesco
    -   Italiano
    -   Giapponese
    -   Spagnolo

2.  Al termine dell'installazione dell'aggiornamento "a", installare l'aggiornamento "b", "c" o entrambi. È necessario installare l'aggiornamento "b" se nel computer è installata una delle lingue di Outlook Web Access indicate di seguito:
    -   Brasiliano (portoghese)
    -   Polacco
    -   Russo
    -   Greco
    -   Portoghese
    -   Svedese
    -   Coreano
3.  È necessario installare l'aggiornamento "c" se nel server è installata una delle lingue di Outlook Web Access indicate di seguito:
    -   Ungherese
    -   Norvegese
    -   Ceco
    -   Turco
    -   Finlandese
    -   Danese
    -   Olandese

**Nota** L'aggiornamento "a" deve essere installato anche se si utilizzano solo le lingue incluse nell'aggiornamento "b" o "c". Affinché gli aggiornamenti "b" e "c" possano essere installati e funzionino correttamente, è necessario installare l'aggiornamento "a". Se non è stato installato l'aggiornamento "a", non sarà possibile installare gli aggiornamenti "b" o "c".

**Nota** Dopo aver installato l'aggiornamento "b", "c" o entrambi, non rimuovere l'aggiornamento "a", anche se non si utilizzano le lingue in esso contenute. In caso di rimozione di tale aggiornamento, gli aggiornamenti "b" e "c" non funzioneranno correttamente.

**Nota** Verranno aggiornati solo i supporti per le lingue già installati nel server. Se si installa l'aggiornamento "b" o "c" in server nei quali non sono installate le lingue appropriate, non si provocherà alcun danno.

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento della protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Nota** Dopo aver installato l'aggiornamento, se per la directory di Windows nel server che esegue Outlook Web Access sono impostate autorizzazioni di sola lettura, è possibile che all'apertura di un messaggio in Outlook Web Access venga visualizzato un messaggio vuoto. Per ulteriori informazioni, vedere l'articolo [314532](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;314532) della Microsoft Knowledge Base.

**Necessità di riavvio**

Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Tuttavia, l'aggiornamento riavvierà Microsoft Internet Information Services (IIS), l'archivio di Exchange e i servizi di Supervisore sistema di Microsoft Exchange. Installare pertanto l'aggiornamento quando non sono presenti utenti connessi tramite Outlook Web Access.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare i comandi seguenti al prompt dei comandi:

-   %EXCHSRVR%\\842346a\\UNINSTALL\\UNINST.EXE
-   %EXCHSRVR%\\842346b\\UNINSTALL\\UNINST.EXE
-   %EXCHSRVR%\\842346c\\UNINSTALL\\UNINST.EXE

Per rimuovere l'aggiornamento è inoltre possibile utilizzare Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Gli aggiornamenti sono elencati come segue:

-   Aggiornamento per la protezione per Exchange Server 5.5 (KB842436a)
-   Aggiornamento per la protezione per Exchange Server 5.5 (KB842436b)
-   Aggiornamento per la protezione per Exchange Server 5.5 (KB842436c)

**Nota** Se si desidera rimuovere l'aggiornamento, prima di rimuovere l'aggiornamento "a" è necessario rimuovere l'aggiornamento "b" e "c".

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda Fuso orario dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

**Nota** Le informazioni relative alla data, all'ora e al nome del file potrebbero essere modificate durante l'installazione. Per informazioni su come verificare la corretta esecuzione dell'installazione, vedere la sezione "Verifica dell'installazione dell'aggiornamento".

Exchange Server 5.5 Service Pack 4:

`Data         Ora   Versione           Dimensione    Nome file ------------------------------------------------------ 18 maggio 2004  16.29                    12.928  amunres.asp 18 maggio 2004  16.29                     1.835  appts.asp 15 gennaio 2004  17.49                     5.761  attach.inc 18 maggio 2004  16.29                     5.465  cmpatt.asp 18 maggio 2004  16.30                     7.390  cmpmsg.asp 18 maggio 2004  16.29                     3.133  cmpOpt.asp 18 maggio 2004  16.29                     7.091  cmpTitle.asp 19 maggio 2004  20.01  5.5.2658.1080      2.576  cdo.dll 19 maggio 2004  20.01  5.5.2658.1080      2.576  cdo.dll 18 maggio 2004  16.30  5.5.2658.1053      7.360  cdohtml.dll 18 maggio 2004  16.30  5.5.2658.1053      7.360  cdohtml.dll 18 maggio 2004  16.29                    11.862  commands.asp 18 maggio 2004  16.29                    11.292  commands.asp 18 maggio 2004  16.29                    22.722  commands.asp 18 maggio 2004  16:28                    19.184  commands.asp 18 maggio 2004  16.28                    18.172  commands.asp 18 maggio 2004  16.28                    37.173  commands.asp 18 maggio 2004  16.28                    21.240  commands.asp 18 maggio 2004  16.30                     8.294  commands.asp 18 maggio 2004  16.30                    13.271  contdet.asp 18 maggio 2004  16.30                       796  delete.asp 18 maggio 2004  16.29                     2.119  detcmds.asp 17 maggio 2004  17.29                     1.655  encode.inc 18 maggio 2004  16.28                     2.424  events.asp 18 maggio 2004  16.30                     7.952  frmroot.asp 18 maggio 2004  16.29                     1.854  frmroot.asp 18 maggio 2004  16.29                     8.501  frmroot.asp 08 luglio 2004  22.35                     7.961  frmroot.asp 18 maggio 2004  16.29                     9.974  frmroot.asp 18 maggio 2004  16.28                     9.705  frmroot.asp 18 maggio 2004  16.30                     9.643  frmroot.asp 18 maggio 2004  16.30                     7.951  frmroot.asp 18 maggio 2004  16.28                     8.892  frmroot.asp 18 maggio 2004  16.28                    30.942  frmRoot.asp 18 maggio 2004  16.30                    11.544  frmroot.asp 18 maggio 2004  16.29                     4.336  fumsg.asp 15 novembre 2002  18.41  6.5.6582.0        57.344  htmlsnif.dll 15 novembre 2002  18.41  6.5.6582.0        57.344  htmlsnif.dll 18 maggio 2004  16.30                     2.645  item.asp 19 ottobre 2000  07.00                     3.686  jsroot.inc 18 maggio 2004  16.28                     6.815  logon.asp 18 maggio 2004  16.29                     2.963  logonfrm.asp 18 maggio 2004  16.28                     5.783  main_fr.asp 18 maggio 2004  16.28                    10.269  main_fr.asp 18 maggio 2004  16.29                    11.166  main_fr.asp 18 maggio 2004  16.28                     2.433  messages.asp 18 maggio 2004  16.28                     2.542  messages.asp 19 maggio 2003  20.02                     5.118  global.asa 18 maggio 2004  16.28                    21.055  mrappt.asp 30 giugno 2004  21.47                     5.934  mratt.asp 18 maggio 2004  16.28                     2.931  mropt.asp 18 maggio 2004  16.28                    12.675  mrplaner.asp 18 maggio 2004  16.28                    14.620  mrread.asp 18 maggio 2004  16.30                    26.555  mrrecur.asp 18 maggio 2004  16.29                    10.735  mrtitle.asp 18 maggio 2004  16.28                     3.458  openitem.asp 08 luglio 2004  22.30                    12.233  pageutil.inc 18 maggio 2004  16.29                     3.444  peerfldr.asp 18 maggio 2004  16.29                     3.450  peerfldr.asp 18 maggio 2004  16.28                     8.999  pick.asp 18 maggio 2004  16.29                     3.174  pickform.asp 18 maggio 2004  16.30                     5.534  postatt.asp 18 maggio 2004  16.29                     5.452  postatt.asp 18 maggio 2004  16.29                    11.230  postmsg.asp 18 maggio 2004  16.28                     6.419  postmsg.asp 18 maggio 2004  16.30                     5.189  postroot.asp 18 maggio 2004  16.30                     6.485  postroot.asp 18 maggio 2004  16.29                     7.896  posttitl.asp 18 maggio 2004  16.28                     5.238  posttitl.asp 18 maggio 2004  16.28                     9.770  read.asp 18 maggio 2004  16.29                    10.641  read.asp 18 maggio 2004  16.29                     9.899  read.asp 18 maggio 2004  16.29                    14.601  read.asp 18 maggio 2004  16.30                     2.575  read.asp 18 maggio 2004  16.28                     6.835  root.asp 18 maggio 2004  16.29                     8.185  root.asp 18 maggio 2004  16.28                     5.468  rspatt.asp 18 maggio 2004  16.29                     8.753  rspmsg.asp 18 maggio 2004  16.29                     3.184  rspopt.asp 18 maggio 2004  16.28                     7.776  rsptitle.asp 15 novembre 2002  18.41  6.5.6582.0       225.280  safehtml.dll 15 novembre 2002  18.41  6.5.6582.0       225.280  safehtml.dll 18 maggio 2004  16.28                     8.505  title.asp 18 maggio 2004  16.28                     4.242  title.asp 18 maggio 2004  16.29                     7.958  title.asp`

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Questo strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito Web [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dell'aggiornamento per la protezione, è inoltre possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 5.5\\SP5\\842436a
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 5.5\\SP5\\842436b
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 5.5\\SP5\\842436c

    **Nota** Se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 842436 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato con noi al fine di proteggere i sistemi dei clienti:

-   Amit Klein di [Sanctum Inc.](http://www.sanctuminc.com/), per aver segnalato la vulnerabilità di Cross-Site Scripting e spoofing (CAN-2004-0203).

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nel [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel sito Web [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Supporto tecnico:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Supporto tecnico Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti di protezione sono gratuite. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nella sezione dedicata alla sicurezza del sito Web [Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Catalogo di Windows Update. Per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'articolo [323166](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;323166) della Microsoft Knowledge Base.
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile il deployment dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003, sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento della protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire il deployment controllato di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, riducendo al minimo le eventuali interruzioni del lavoro degli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per il deployment degli aggiornamenti per la protezione, visitare il sito Web [Gestione delle patch per la protezione con SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) per semplificare il deployment degli aggiornamenti per la protezione. Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il sito Web [SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer e lo strumento di rilevamento di Microsoft Office per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e il deployment degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni su questa procedura, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Per alcuni aggiornamenti per la protezione può essere necessario disporre di diritti amministrativi ed eseguire il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare lo strumento Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti, e i danni punitivi o speciali, anche qualora Microsoft o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (10 agosto 2004): pubblicazione del bollettino

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
