---
TOCTitle: 'MS04-043'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS04-043 - Importante'
ms:assetid: 'ms04-043'
ms:contentKeyID: 61239971
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms04-043(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS04-043 - Importante
==========================================================

Una vulnerabilità in HyperTerminal può consentire l'esecuzione di codice non autorizzato (873339)
-------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 14 dicembre 2004

**Data di pubblicazione:** 14 dicembre 2004
**Versione:** 1.0

#### Riepilogo

**Destinatari:** clienti che utilizzano Microsoft Windows

**Effetti della vulnerabilità:**  esecuzione di codice in modalità remota

**Livello di gravità massimo:** importante

**Raccomandazioni:** si raccomanda di installare l'aggiornamento il più presto possibile.

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** nessuno

**Avvertenze:** nessuna

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4c87af7b-0ee5-4761-ad58-3698d39b62be)
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition Service Pack 6 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d9f22fa6-1c9b-442a-ba6f-7584db61c9c2)
-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 e Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=da3dd6c9-db7e-40a6-afd0-5ed87c42190d)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 e Microsoft Windows XP Service Pack 2 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=96bbd220-5e2a-43ad-b8b7-54ec608bd8be)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4970da24-8c3b-4d99-8f89-13e8af2e4382)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=06662d6d-e397-40f7-a7a6-9330fba17ebf)
-   Microsoft Windows Server 2003 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3a36e94b-a39f-4b56-8a2d-42f1089dd158)
-   Microsoft Windows Server 2003 64-Bit Edition – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=06662d6d-e397-40f7-a7a6-9330fba17ebf)

**Software non interessato:**

-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) e Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

**Componenti di Microsoft Windows testati:**

**Componenti interessati:**

-   HyperTerminal

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve una vulnerabilità scoperta di recente e segnalata privatamente a Microsoft. Tale vulnerabilità è descritta nella sezione Dettagli della vulnerabilità del presente bollettino.

Se un utente è connesso con privilegi amministrativi, un pirata informatico che sfrutta questa vulnerabilità può assumere pieno controllo di un sistema interessato ed eseguire operazioni quali l'installazione di programmi, la visualizzazione, la modifica o l'eliminazione di dati e la creazione di nuovi account con privilegi completi. Pertanto gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di privilegi limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi amministrativi. Per poter sfruttare questa vulnerabilità è tuttavia necessaria l'interazione dell'utente.

Microsoft consiglia di installare l'aggiornamento il più presto possibile.

**Livelli di gravità e identificatore della vulnerabilità:**

| Identificatori della vulnerabilità                                                                                | Effetti della vulnerabilità             | Windows NT 4.0 | Windows 2000 | Windows XP | Windows Server 2003 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|----------------|--------------|------------|---------------------|
| Vulnerabilità di HyperTerminal - [CAN-2004-0568](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0568) | Esecuzione di codice in modalità remota | Importante     | Importante   | Importante | Moderato            |

La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di distribuzione più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

Domande frequenti relative a questo aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti della protezione per Microsoft Windows NT 4.0 Workstation Service Pack 6a o Windows 2000 Service Pack 2 è terminato il 30 giugno 2004. Che cosa è necessario fare?**
Come segnalato in precedenza, il ciclo di vita del supporto per i sistemi Windows NT 4.0 Workstation Service Pack 6a e Windows 2000 Service Pack 2 è terminato. Tuttavia Microsoft ha esteso il periodo di supporto fino al 30 giugno 2004.

Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano ancora queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso degli aggiornamenti per la protezione relativi a queste versioni di sistemi operativi, visitare il sito del [Supporto Tecnico di Microsoft Italia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per Windows NT Workstation 4.0 SP6a sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft o il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il paese desiderato e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier.

Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti relative al sistema operativo Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti della protezione per Windows XP è terminato il 30 settembre 2004. Che cosa è necessario fare?**

La versione originale di Windows XP, comunemente definita versione Windows XP Gold o Windows XP Release to Manufacturing (RTM), ha raggiunto la fine del suo ciclo di supporto esteso degli aggiornamenti per la protezione il 30 settembre 2004.

Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità future, si raccomanda ai clienti che ancora utilizzano questa versione del sistema operativo di eseguire quanto prima la migrazione a una versione supportata. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows Service Pack, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps). Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti relative al sistema operativo Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. MBSA consente di verificare se questo aggiornamento è necessario. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**Nota** A partire dal 20 aprile 2004, per il file Mssecure.xml utilizzato in MBSA 1.1.1 e nelle versioni precedenti non sono più disponibili aggiornamenti tramite nuovi bollettini sulla sicurezza. Le scansioni eseguite con MBSA 1.1.1 o con le versioni precedenti non saranno pertanto complete dopo tale data. È consigliabile eseguire l'aggiornamento a MBSA 1.2 perché è in grado di rilevare gli aggiornamenti per la protezione in modo più accurato e perché supporta prodotti aggiuntivi. MBSA 1.2.1 è disponibile per il download nel [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Per ulteriori informazioni sul supporto di MBSA, visitare il [sito Web delle domande frequenti su Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).

**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. SMS consente di individuare questo aggiornamento per la protezione e di eseguirne la distribuzione. Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx). Per il rilevamento delle versioni di Microsoft Windows e degli altri prodotti Microsoft interessati, è richiesto Security Update Inventory Tool. Per ulteriori informazioni sulle limitazioni di Security Update Inventory Tool, consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Dettagli della vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Vulnerabilità di HyperTerminal - CAN-2004-0568:

In HyperTerminal, esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota a causa di un sovraccarico del buffer. Un pirata informatico può sfruttare tale vulnerabilità creando un file di sessione di HyperTerminal, che potrebbe consentire l'esecuzione di codice in modalità remota. L'hacker potrebbe poi indurre l'utente ad aprire tale file. Questa vulnerabilità potrebbe essere sfruttata tramite un URL Telnet dannoso se HyperTerminal è stato impostato come client Telnet predefinito. Se la vulnerabilità viene sfruttata può consentire a un pirata informatico di assumere il controllo completo del sistema interessato. Per poter sfruttare questa vulnerabilità è tuttavia necessaria l'interazione dell'utente.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità di HyperTerminal - CAN-2004-0568:

-   Per impostazione predefinita, Windows Server 2003 non installa HyperTerminal. HyperTerminal deve essere installato manualmente da un amministratore. Se HyperTerminal è installato, non è impostato come client Telnet preferito per impostazione predefinita. Tuttavia, è comunque esposto a questa vulnerabilità tramite un file di sessione di HyperTerminal appositamente predisposto.
-   Per impostazione predefinita, Windows XP, Windows 2000 Server e Windows NT 4.0 Server non impostano HyperTerminal come client Telnet preferito. Tuttavia, sono comunque esposti a questa vulnerabilità tramite un file di sessione di HyperTerminal appositamente predisposto.
-   Quando si utilizza HyperTerminal su Windows NT 4.0, non è possibile impostarlo come client Telnet predefinito. Tuttavia, Windows NT 4.0 è comunque esposto a questa vulnerabilità tramite un file di sessione di HyperTerminal appositamente predisposto.
-   Per limitare i rischi legati a questa vulnerabilità, è consigliabile utilizzare procedure ottimali di gestione della posta elettronica che scoraggino gli utenti dall'aprire allegati con estensioni di file sconosciute o provenienti da fonti non attendibili. Di solito, l'estensione del file interessato (.ht) non viene utilizzata nella posta elettronica e, pertanto, dovrebbe essere trattata con cautela.
-   In uno scenario di attacco dal Web, il pirata informatico dovrebbe pubblicare un sito contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web dannoso, il pirata informatico dovrebbe indurre le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito Web di origine dell'attacco. Se HyperTerminal non è stato impostato come client Telnet predefinito, dopo aver fatto clic sul collegamento, gli utenti dovrebbero eseguire una serie di operazioni. L'attacco può avere luogo solo se le vittime eseguono tali operazioni. Se HyperTerminal è stato impostato come client Telnet predefinito, dopo aver fatto clic sul collegamento fornito dal pirata informatico, non è necessario eseguire ulteriori operazioni.
-   Se il pirata informatico riesce a sfruttare la vulnerabilità, può ottenere gli stessi privilegi dell'utente. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di privilegi limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi amministrativi.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità di HyperTerminal - CAN-2004-0568:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata di seguito.

-   **Non aprire o salvare file di sessione di HyperTerminal (file .ht) ricevuti da fonti non attendibili.**
    Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente apre un file con estensione .ht. Non è opportuno aprire i file con questa estensione. Inoltre, questa procedura non impedisce gli attacchi sferrati utilizzando gli URL Telnet se HyperTerminal è stato impostato come client Telnet predefinito.
-   **Per evitare gli attacchi tramite posta elettronica, bloccare i file di sessione di HyperTerminal (file .ht).**
    Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente apre un file con estensione .ht. Per favorire il blocco di questi file utilizzando Outlook e Outlook Express, consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 837388](http://support.microsoft.com/kb/837388) e l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 291387](http://support.microsoft.com/kb/291387). I clienti aziendali dovrebbero considerare la possibilità di aggiungere i file di sessione di HyperTerminal (file .ht) all'elenco dei file non sicuri che vengono bloccati dai filtri di posta elettronica del gateway dell'azienda.
    **Nota** Quando si bloccano i file di sessione di HyperTerminal (file .ht) tramite la posta elettronica, non si impediscono gli attacchi che utilizzano gli URL Telnet, se HyperTerminal è stato impostato come client Telnet predefinito.
-   **Disattivare il gestore per i file di sessione di HyperTerminal (file .ht) rimuovendo la seguente chiave: HKEY\_CLASSES\_ROOT\\htfile**
    Se HyperTerminal non può essere rimosso, cancellare questa chiave per ridurre gli attacchi. Questa soluzione alternativa contribuisce a ridurre gli attacchi impedendo che HyperTerminal apra automaticamente i file di sessione di HyperTerminal (file .ht).

    **Nota** L'utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema potrebbe provocare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a un utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema. È quindi necessario utilizzare questo strumento con grande attenzione. Per informazioni sulla modifica del Registro di sistema, vedere l'argomento relativo alla modifica delle chiavi e dei valori nella Guida dell'Editor del Registro di sistema (Regedit.exe) o gli argomenti relativi all'aggiunta ed eliminazione di informazioni nel Registro di sistema nonché alla modifica delle informazioni del Registro di sistema (Regedt32.exe).

    **Nota** Prima di modificare il Registro di sistema, è consigliabile eseguirne il backup.

    1.  Fare clic su **Start**, selezionare **Esegui**, digitare "**regedt32**" (senza virgolette) e scegliere **OK**.
    2.  Nell'Editor del Registro di sistema, individuare la seguente chiave: **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\htfile**
    3.  Fare clic su **htfile**, quindi premere **CANC** sulla tastiera.
    4.  Nella finestra di dialogo **Conferma eliminazione chiave**, fare clic su **OK**. Per Windows NT 4.0 Server: nella finestra di dialogo di **avviso**, fare clic su **Sì**.

    **Effetti della soluzione alternativa:** i file di sessione di HyperTerminal (file .ht) devono essere aperti manualmente da HyperTerminal. Inoltre, questa procedura non impedisce gli attacchi sferrati utilizzando gli URL Telnet se HyperTerminal è stato impostato come client Telnet predefinito.

-   **Annullare la registrazione del client di HyperTerminal come client Telnet predefinito.**
    Se HyperTerminal non può essere rimosso, per impedire gli attacchi che utilizzano gli URL Telnet, assicurarsi che HyperTerminal non sia stato impostato come client Telnet predefinito. La procedura riportata di seguito consente di stabilire se HyperTerminal è stato impostato come client Telnet predefinito. Tale procedura descrive anche come annullare la registrazione di HyperTerminal.

    **Nota** L'utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema potrebbe provocare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a un utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema. È quindi necessario utilizzare questo strumento con grande attenzione. Per informazioni sulla modifica del Registro di sistema, vedere l'argomento relativo alla modifica delle chiavi e dei valori nella Guida dell'Editor del Registro di sistema (Regedit.exe) o gli argomenti relativi all'aggiunta ed eliminazione di informazioni nel Registro di sistema nonché alla modifica delle informazioni del Registro di sistema (Regedt32.exe).

    **Nota** Prima di modificare il Registro di sistema, è consigliabile eseguirne il backup.

    1.  Fare clic su **Start**, selezionare **Esegui**, digitare "**regedt32**" (senza virgolette) e scegliere **OK**.
    2.  Nell'Editor del Registro di sistema, individuare la seguente chiave: **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\telnet\\shell\\open\\command**
    3.  Se esiste il valore **C:\\Programmi\\Windows NT\\hypertrm.exe /t %1**, sostituirlo con il seguente valore predefinito: **rundll32.exe url.dll,TelnetProtocolHandler %l**
    4.  Nell'Editor del Registro di sistema, individuare la seguente chiave: **HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Netscape\\NetscapeNavigator\\Viewers\\telnet**
    5.  Se esiste il valore **C:\\Programmi\\Windows NT\\hypertrm.exe /t %1**, cancellare questa chiave. Per impostazione predefinita, questa chiave non esiste. L'eliminazione di questa chiave impedisce che HyperTerminal venga utilizzato dai browser Web diversi da Internet Explorer come client Telnet predefinito.

    **Effetti della soluzione alternativa:** queste modifiche contribuiscono a bloccare gli attacchi impedendo che HyperTerminal venga utilizzato per elaborare URL Telnet. Questa procedura non impedisce gli attacchi sferrati utilizzando i file di sessione di HyperTerminal (file .ht).

-   **Rimozione di HyperTerminal.**
    Rimuovendo HyperTerminal, si possono prevenire gli attacchi da file di sessione di HyperTerminal (file .ht) e URL Telnet.

    Per rimuovere HyperTerminal, attenersi alla procedura seguente:

    -   Fare clic su **Start**, selezionare **Esegui**, digitare "**%SystemRoot%\\System32\\rundll32.exe setupapi,InstallHinfSection HypertrmUninstall 132 %SystemRoot%\\inf\\communic.inf**" (senza le virgolette) e fare clic su **OK**.

        **Effetti della soluzione alternativa:** dopo aver rimosso l'applicazione HyperTerminal, possono verificarsi problemi di funzionamento in qualsiasi applicazione che dipenda da HyperTerminal.

    Per reinstallare HyperTerminal, attenersi alla procedura seguente:  

    -   Fare clic su **Start**, selezionare **Esegui**, digitare "**%SystemRoot%\\System32\\rundll32.exe setupapi,InstallHinfSection Hypertrm 132 %SystemRoot%\\inf\\communic.inf**" (senza le virgolette) e fare clic su **OK**.

        **Nota** Per reinstallare HyperTerminal dopo averlo rimosso, è necessario utilizzare il supporto di installazione originale.

-   **In Windows NT 4.0 Server, Windows 2000 Server e Windows Server 2003, rimuovere HyperTerminal tramite Installazione applicazioni del Pannello di controllo.**

    Per rimuovere manualmente HyperTerminal dal sistema, attenersi alla procedura riportata di seguito. Queste istruzioni riguardano solo Windows 2000 Server e Windows Server 2003 e versioni successive. Per Windows NT 4.0 Server, seguire la procedura riportata nella documentazione del prodotto.

    1.  Scegliere **Start**, **Impostazioni** e quindi **Pannello di controllo**.
    2.  Fare doppio clic su **Installazione applicazioni**.
    3.  A sinistra, fare clic su **Installazione componenti di Windows**.
    4.  **In Aggiunta guidata componenti di Windows, fare doppio clic su Accessori ed utilità**, quindi fare doppio clic su **Comunicazioni**.
    5.  Assicurarsi che la casella di controllo di **HyperTerminal** sia deselezionata.
    6.  Seguire le istruzioni per completare l'Aggiunta guidata componenti di Windows.

    **Effetti della soluzione alternativa:** dopo aver rimosso l'applicazione HyperTerminal, possono verificarsi problemi di funzionamento in qualsiasi applicazione che dipenda da HyperTerminal.

-   **Eliminare o rinominare il file di programma di HyperTerminal.**

    Se non è possibile rimuovere HyperTerminal con i metodi descritti in questa sezione del bollettino sulla sicurezza, è possibile impedire gli attacchi eliminando o rinominando il file fisico.

    Eliminare o rinominare il file **C:\\Programmi\\Windows NT\\hypertrm.exe**.

    **Effetti della soluzione alternativa:** dopo aver rimosso l'applicazione HyperTerminal, possono verificarsi problemi di funzionamento in qualsiasi applicazione che dipenda da HyperTerminal.

#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità di HyperTerminal - CAN-2004-0568:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Se un utente è connesso con privilegi amministrativi, un pirata informatico che sfrutta questa vulnerabilità può assumere pieno controllo di un sistema interessato ed eseguire operazioni quali l'installazione di programmi, la visualizzazione, la modifica o l'eliminazione di dati e la creazione di nuovi account con privilegi completi. Pertanto gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di privilegi limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi amministrativi. Per poter sfruttare questa vulnerabilità è tuttavia necessaria l'interazione dell'utente.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Un buffer non controllato nell'applicazione HyperTerminal.

**Che cos'è l'applicazione HyperTerminal?**
HyperTerminal è un'applicazione che può essere utilizzata per collegarsi ad altri computer, siti Telnet, BBS, servizi online e computer host utilizzando il modem, un cavo null modem o una connessione Ethernet. Per ulteriori informazioni su HyperTerminal, visitare il [sito Web di Microsoft](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windowsserv/2003/standard/proddocs/en-us/default.asp?url=/resources/documentation/windowsserv/2003/standard/proddocs/en-us/term_whatis_intro.asp).

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un pirata informatico potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

**In quale modo un pirata informatico può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un pirata informatico può sfruttare questa vulnerabilità in vari modi. Per poter sfruttare la vulnerabilità è tuttavia necessaria l'interazione dell'utente in ogni situazione. Di seguito sono riportati alcuni esempi:

-   Un hacker può sfruttare questa vulnerabilità creando un file di sessione di HyperTerminal (.ht) dannoso e indurre l'utente ad aprirlo.
-   Se HyperTerminal è stato registrato come client Telnet predefinito, un pirata informatico può pubblicare un sito Web dannoso per sfruttare tale vulnerabilità tramite Internet Explorer e indurre un utente a visitarlo.
-   Se HyperTerminal è stato registrato come client Telnet predefinito, un pirata informatico può anche creare un messaggio di posta elettronica con un URL Telnet appositamente predisposto. L'hacker può quindi tentare di sfruttare tale vulnerabilità inducendo l'utente a visualizzare in anteprima il messaggio di posta elettronica contenente l'URL Telnet e a fare clic sull'URL Telnet.

**Come è possibile stabilire se HyperTerminal è stato registrato come client Telnet predefinito in Windows 2000 Server?**
HyperTerminal si registra automaticamente come client Telnet predefinito quando viene avviato la prima volta. Dopo che HyperTerminal è stato registrato come client Telnet predefinito, viene avviato automaticamente quando l'utente fa clic su un collegamento ipertestuale a un URL Telnet in un browser Web o in un messaggio di posta elettronica. Se l'utente ritiene che sia stata seguita questa procedura, dovrebbe considerare la possibilità di utilizzare le soluzioni alternative richieste nei casi in cui HyperTerminal è stato registrato come client Telnet predefinito, che sono elencate nella sezione Soluzioni alternative di questo bollettino sulla sicurezza.

**Come è possibile stabilire se HyperTerminal è stato registrato come client Telnet predefinito in Windows XP?**
Quando viene avviato per la prima volta, HyperTerminal chiede di essere registrato come client Telnet predefinito. Dopo che HyperTerminal è stato registrato come client Telnet predefinito, viene avviato automaticamente quando l'utente fa clic su un collegamento ipertestuale a un URL Telnet in un browser Web o in un messaggio di posta elettronica. Se l'utente non ha registrato HyperTerminal come client Telnet predefinito quando richiesto, il sistema è vulnerabile solo se si apre un file di sessione di HyperTerminal appositamente predisposto. Se l'utente ritiene che sia stata seguita questa procedura, dovrebbe considerare la possibilità di utilizzare le soluzioni alternative richieste nei casi in cui HyperTerminal è stato registrato come client Telnet predefinito, che sono elencate nella sezione Soluzioni alternative di questo bollettino sulla sicurezza.

**Come è possibile stabilire se HyperTerminal è stato registrato come client Telnet predefinito in Windows Server 2003?**
Per impostazione predefinita, HyperTerminal non viene installato. Il sistema è esposto a questa vulnerabilità solo dopo che un amministratore ha installato manualmente HyperTerminal. Dopo l'installazione, quando viene avviato per la prima volta, HyperTerminal chiede di essere registrato come client Telnet predefinito. Dopo che HyperTerminal è stato registrato come client Telnet predefinito, viene avviato automaticamente quando l'utente fa clic su un collegamento ipertestuale a un URL Telnet in un browser Web o in un messaggio di posta elettronica. Se l'utente ritiene che sia stata seguita questa procedura, dovrebbe considerare la possibilità di utilizzare le soluzioni alternative richieste nei casi in cui HyperTerminal è stato registrato come client Telnet predefinito, che sono elencate nella sezione Soluzioni alternative di questo bollettino sulla sicurezza.

**HyperTerminal è fornito anche con Windows NT 4.0 Server. Questa versione è esposta a tale vulnerabilità?**
Sì. Tuttavia, il client di HyperTerminal fornito con Windows NT 4.0 Server non include il metodo di connessione TCP/IP. Di conseguenza, il client di HyperTerminal di Windows NT 4.0 Server non può essere registrato come client Telnet predefinito e non si avvia automaticamente quando viene fornito un URL Telnet. Tuttavia, Windows NT 4.0 è comunque esposto a questa vulnerabilità se l'utente apre un file di sessione di HyperTerminal appositamente predisposto.

**È preferibile annullare la registrazione del client di HyperTerminal dopo averlo impostato come client Telnet predefinito?**
Sì, se non si utilizzano URL Telnet. Annullando il client di HyperTerminal come client Telnet predefinito, è possibile proteggere i sistemi da URL Telnet dannosi. Tuttavia, tali sistemi sono rimangono esposti a questa vulnerabilità se si apre un file di sessione di HyperTerminal appositamente predisposto. Per annullare la registrazione di HyperTerminal come client Telnet predefinito, è possibile utilizzare le soluzioni alternative elencate nella sezione Soluzioni alternative di questo bollettino sulla sicurezza.

**Il client Telnet incorporato è vulnerabile?**
No. Il client Telnet predefinito è un client della riga di comando (Telnet.exe). Il client della riga di comando non è esposto a questa vulnerabilità.

**Che cos'è il file di sessione di HyperTerminal?**
Un file di sessione acquisisce tutti i parametri associati a una determinata sessione di HyperTerminal. Ad esempio, il file di sessione acquisisce i parametri di comunicazione e l'host di destinazione. Quando si apre un file di sessione, è possibile impostare automaticamente tutti i parametri di HyperTerminal utilizzando i parametri specificati nel file.

**Quale problema presenta HyperTerminal nell'utilizzo dei file di sessione?**
Il modo utilizzato da HyperTerminal per convalidare la lunghezza di un valore può essere salvato in un file di sessione.

**Un pirata informatico è in grado di imporre l'apertura automatica del file?**
No. Anche se un hacker crea il file e lo invia all'utente, dovrà comunque indurre l'utente ad aprirlo manualmente. Senza l'interazione dell'utente, il pirata informatico non può imporre l'apertura del file.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
Tutti i sistemi operativi interessati sono esposti a questa vulnerabilità. Il rischio è ridotto nel caso di Windows Server 2003, poiché HyperTerminal non viene installato per impostazione predefinita.

**È possibile sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet?**
Sì. Un pirata informatico può tentare di sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet. Le configurazioni predefinite standard dei firewall e le procedure consigliate per la configurazione dei firewall consentono di proteggersi dagli attacchi sferrati utilizzando URL Telnet provenienti da Internet. Microsoft fornisce informazioni su come è possibile proteggere il proprio PC. [Informazioni per gli utenti finali: visitare il sito Web](http://www.microsoft.com/italy/athome/security/default.mspx)Protezione dei PC. Informazioni per i professionisti IT: visitare il [sito Web Security Guidance Center](http://www.microsoft.com/italy/security/guidance/default.mspx).

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui HyperTerminal convalida la lunghezza del messaggio prima di passarlo al buffer allocato.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino, l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Piattaforme e prerequisiti per l'installazione:**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per la piattaforma utilizzata, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Windows Server 2003 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione, è richiesta la versione definitiva di Windows Server 2003.

**Disponibilità nei service pack futuri:**
la correzione di questo problema verrà inclusa in Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**      /uninstall**          Disinstalla il pacchetto

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/l**                        Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows installati

**/o**                       Sovrascrive i file OEM senza richiedere conferma

**/n**                       Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**/integrate:path**  Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows contenuti nel percorso specificato.

**/extract**             Estrae i file senza avviare il programma di installazione

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni del programma di installazione utilizzate dalla versione precedente dell'utilità di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informazioni per il deployment**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb873339-x86-enu /passive /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb873339-x86-enu /norestart**

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento della protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://www.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx).

**Necessità di riavvio**

Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema. Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, chiudere tutte le istanze dell'applicazione HyperTerminal.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB873339$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Web Edition e Windows Server 2003 Datacenter Edition:

| Nome file    | Versione     | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|--------------|--------------|-------------|-------|------------|----------|
| Hypertrm.dll | 5.2.3790.233 | 16-nov-2004 | 17:27 | 537.088    | RTMGDR   |
| Hypertrm.dll | 5.2.3790.233 | 16-nov-2004 | 17:21 | 537.088    | RTMQFE   |

Windows Server 2003 64-Bit Enterprise Edition e Windows Server 2003 64-Bit Datacenter Edition:

| Nome file    | Versione     | Data        | Ora   | Dimensione | CPU   | Cartella |
|--------------|--------------|-------------|-------|------------|-------|----------|
| Hypertrm.dll | 5.2.3790.233 | 16-nov-2004 | 17:31 | 1.879.040  | IA-64 | RTMGDR   |
| Hypertrm.dll | 5.2.3790.233 | 16-nov-2004 | 17:30 | 1.879.040  | IA-64 | RTMQFE   |

**Nota** Quando si installa questo aggiornamento per la protezione in un sistema Windows Server 2003, il programma di installazione verifica se i file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante un aggiornamento rapido Microsoft. Se un file interessato è stato aggiornato mediante l'installazione di un aggiornamento rapido precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE. In caso contrario, copia nel sistema i file della cartella RTMGDR.

Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 314532](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *aggiornamento rapido*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Questo strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.

        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.

    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dell'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB873339\\Filelist

    **Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 873339 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave non venga creata correttamente.

#### Windows XP (tutte le versioni)

**Nota** L'aggiornamento per la protezione per Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 è identico all'aggiornamento per la protezione per Windows Server 2003 64-Bit Edition.

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione, è richiesta la versione definitiva di Windows XP Service Pack 1 (SP1) o Windows XP Service Pack 2. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
la correzione di questo problema sarà inclusa in Windows XP Service Pack 3.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**      /uninstall**          Disinstalla il pacchetto

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/l**                        Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows installati

**/o**                       Sovrascrive i file OEM senza richiedere conferma

**/n**                       Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**/integrate:path**  Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows contenuti nel percorso specificato.

**/extract**             Estrae i file senza avviare il programma di installazione

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni del programma di installazione utilizzate dalla versione precedente dell'utilità di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informazioni per il deployment**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP:

**Windowsxp-kb873339-x86-enu /passive /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP:

**Windowsxp-kb873339-x86-enu /norestart**

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento della protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://www.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx).

**Necessità di riavvio**

Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema. Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, chiudere tutte le istanze dell'applicazione HyperTerminal.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB873339$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 e Windows XP Media Center Edition 2005:

| Nome file    | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|--------------|---------------|-------------|-------|------------|----------|
| Hypertrm.dll | 5.1.2600.1609 | 17-nov-2004 | 17:57 | 493.056    | SP1QFE   |
| Hypertrm.dll | 5.1.2600.2563 | 17-nov-2004 | 17:41 | 347.136    | SP2GDR   |
| Hypertrm.dll | 5.1.2600.2563 | 17-nov-2004 | 17:31 | 347.136    | SP2QFE   |

Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1:

| Nome file     | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU   | Cartella |
|---------------|---------------|-------------|-------|------------|-------|----------|
| Hypertrm.dll  | 5.1.2600.1609 | 17-nov-2004 | 17:55 | 1.849.344  | IA-64 | SP1QFE   |
| Whypertrm.dll | 5.1.2600.1609 | 17-nov-2004 | 17:57 | 493.056    | x86   | WOW      |

Windows XP 64-Bit Edition versione 2003:

| Nome file    | Versione     | Data        | Ora   | Dimensione | CPU   | Cartella |
|--------------|--------------|-------------|-------|------------|-------|----------|
| Hypertrm.dll | 5.2.3790.233 | 16-nov-2004 | 17:31 | 1.879.040  | IA-64 | RTMGDR   |
| Hypertrm.dll | 5.2.3790.233 | 16-nov-2004 | 17:30 | 1.879.040  | IA-64 | RTMQFE   |

**Note** Le versioni di aggiornamento per la protezione per Windows XP e Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 sono disponibili in pacchetti dual-mode, ossia in pacchetti che contengono i file per la versione originale di Windows XP Service Pack 1 (SP1) e quelli per Windows XP Service Pack 2 (SP2).
Per ulteriori informazioni sui pacchetti dual-mode, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 328848](http://support.microsoft.com/kb/328848).
Quando si installa questo aggiornamento per la protezione in un computer con sistema operativo Windows XP SP2 o Windows XP 64-Bit Edition versione 2003, il programma di installazione verifica se i file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante un aggiornamento rapido Microsoft.
Se non è stato installato un aggiornamento rapido precedente per aggiornare un file interessato, viene effettuata una delle seguenti operazioni, a seconda del sistema operativo:

-   Windows XP SP2
    Il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella SP2QFE.
-   Windows XP 64-Bit Edition versione 2003
    Il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE.

Se non è stato installato un aggiornamento rapido precedente per aggiornare un file interessato, viene effettuata una delle seguenti operazioni, a seconda del sistema operativo:

-   Windows XP SP2
    Il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella SP2GDR.
-   Windows XP 64-Bit Edition versione 2003
    Il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMGDR.

Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 314532](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *aggiornamento rapido*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Questo strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.

        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.

    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dell'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema:

    Per Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 e Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB873339\\Filelist

    Per Windows XP 64-Bit Edition versione 2003:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB873339\\Filelist

    **Nota** Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 873339 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi non vengano create correttamente.

#### Windows 2000 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per installare questo aggiornamento per la protezione in Windows 2000, è richiesto Service Pack 3 (SP3) o Service Pack 4 (SP4).

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni su come ottenere la versione più recente del service pack, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
la correzione di questo problema verrà inclusa in un rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**      /uninstall**          Disinstalla il pacchetto

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/l**                        Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows installati

**/o**                       Sovrascrive i file OEM senza richiedere conferma

**/n**                       Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**/integrate:path**  Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows contenuti nel percorso specificato.

**/extract**             Estrae i file senza avviare il programma di installazione

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni del programma di installazione utilizzate dalla versione precedente dell'utilità di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *aggiornamento rapido*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informazioni per il deployment**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la seguente riga al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 3 e Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb873339-x86-enu /passive /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la seguente riga al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 3 e Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb873339-x86-enu /norestart**

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento della protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://www.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx).

**Necessità di riavvio**

Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema. Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, chiudere tutte le istanze dell'applicazione HyperTerminal.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB873339$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

**Nota** Le informazioni relative a data, ora, nome file o dimensioni potrebbero essere modificate durante l'installazione. Per informazioni su come verificare la corretta esecuzione dell'installazione, vedere la sezione "Verifica dell'installazione dell'aggiornamento".

Windows 2000 Service Pack 3 e Windows 2000 Service Pack 4:

| Nome file    | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione |
|--------------|---------------|-------------|-------|------------|
| Hypertrm.dll | 5.0.2195.7000 | 16-nov-2004 | 10:47 | 576.784    |

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Questo strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.

        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.

    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB873339\\Filelist

    **Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, quando un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 873339 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave non venga creata correttamente.

#### Windows NT 4.0 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione, è richiesto Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a (SP6a) o Windows NT Server 4.0, Terminal Server Edition Service Pack 6 (SP6).

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni su come ottenere la versione più recente del service pack, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 152734](http://support.microsoft.com/kb/152734).

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**   /y:** rimuove la patch (solo con l'opzione **/m** o **/q** )

**   /f:** impone la chiusura dei programmi durante l'arresto del sistema

**   /n:** non crea la cartella di disinstallazione

**   /z:** non esegue il riavvio del sistema al termine dell'aggiornamento

**   /q:** utilizza la modalità automatica o senza intervento dell'utente, senza interfaccia utente (questa opzione è un superset dell'opzione **/m** )

**   /m:** utilizza la modalità automatica con interfaccia utente

**   /l:** elenca gli aggiornamenti rapidi installati

**   /x:** estrae i file senza eseguire il programma di installazione

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *aggiornamento rapido*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informazioni per il deployment**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows NT Server 4.0:

**Windowsnt4server-kb873339-x86-enu /q**

Per Windows NT 4.0 Server, Terminal Server Edition:

**Windowsnt4terminalserver-kb873339-x86-enu /q**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows NT 4.0 Server:

**Windowsnt4server-kb873339-x86-enu /z**

Per Windows NT 4.0 Server, Terminal Server Edition:

**Windowsnt4terminalserver-kb873339-x86-enu /z**

**Necessità di riavvio**

Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema. Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, chiudere tutte le istanze dell'applicazione HyperTerminal.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Hotfix.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB873339$. L'utilità Hotfix.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/y:** rimuove la patch (solo con l'opzione **/m** o **/q**)

**/f:** impone la chiusura dei programmi durante l'arresto del sistema

**/n:** non crea la cartella di disinstallazione

**/z:** non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/q:** utilizza la modalità automatica o senza intervento dell'utente, senza interfaccia utente (questa opzione è un superset dell'opzione **/m** )

**/m:** utilizza la modalità automatica con interfaccia utente

**/l:** elenca gli aggiornamenti rapidi installati

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

**Nota** Le informazioni relative a data, ora, nome file o dimensioni potrebbero essere modificate durante l'installazione. Per informazioni su come verificare la corretta esecuzione dell'installazione, vedere la sezione "Verifica dell'installazione dell'aggiornamento".

Windows NT Server 4.0:

| Nome file    | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione |
|--------------|---------------|-------------|-------|------------|
| Hypertrm.dll | 4.0.1381.7323 | 14-nov-2004 | 17:22 | 404.752    |

Windows NT 4.0 Server, Terminal Server Edition:

| Nome file    | Versione     | Data        | Ora   | Dimensione |
|--------------|--------------|-------------|-------|------------|
| Hypertrm.dll | 4.0.1381.842 | 14-nov-2004 | 17:31 | 404.240    |

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Questo strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.

        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.

    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows NT\\CurrentVersion\\Hotfix\\KB873339\\File 1

    **Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, quando un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 873339 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave non venga creata correttamente.

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato con noi al fine di proteggere i sistemi dei clienti:

-   Brett Moore di [Security-Assessment.com](http://www.security-assessment.com/) per aver segnalato la vulnerabilità di HyperTerminal (CAN-2004-0568).

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel sito Web [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Supporto tecnico:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico negli Stati Uniti e in Canada, visitare il sito del [Supporto Tecnico Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Gli interventi di assistenza relativi agli aggiornamenti di protezione sono gratuiti. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nella sezione dedicata alla sicurezza del sito Web [Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Catalogo di Windows Update: per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile il deployment dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003 sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento della protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire il deployment controllato di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, riducendo al minimo le eventuali interruzioni del lavoro degli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione, visitare il [sito Web SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) per semplificare il deployment degli aggiornamenti per la protezione. Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer e lo strumento di rilevamento di Microsoft Office per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e la distribuzione degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni su questa procedura, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Per alcuni aggiornamenti per la protezione può essere necessario disporre di diritti amministrativi ed eseguire il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare lo strumento Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (14 dicembre 2004): pubblicazione del bollettino

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
