---
TOCTitle: 'MS04-041'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS04-041 - Importante'
ms:assetid: 'ms04-041'
ms:contentKeyID: 61239969
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms04-041(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS04-041 - Importante
==========================================================

Una vulnerabilità in WordPad può consentire l'esecuzione di codice non autorizzato (885836)
-------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 14 dicembre 2004

**Data di pubblicazione:** 14 dicembre 2004
**Versione:** 1.0

#### Riepilogo

**Destinatari:** clienti che utilizzano Microsoft Windows

**Effetti della vulnerabilità:**  esecuzione di codice in modalità remota

**Livello di gravità massimo:** importante

**Raccomandazioni:** si raccomanda di installare l'aggiornamento il più presto possibile.

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** nessuno

**Avvertenze:** nessuna

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ac2de442-6c98-4545-8072-2be4064466cd)
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition Service Pack 6 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a49cc5e2-1072-4bf6-a7f3-029957ebb1c2)
-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 e Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c4b9d079-13f0-4e1e-834b-d2077838b9e1)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 e Microsoft Windows XP Service Pack 2 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=703de7d8-68d9-4a92-8c59-87221f89ef14)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a7a5077b-4bf0-441a-ab43-d6a5e1b698e9)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=005930c0-4c3f-4fd3-9e08-d586632c5486)
-   Microsoft Windows Server 2003 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d1747015-10c8-411f-8c26-773b59008fd8)
-   Microsoft Windows Server 2003 64-Bit Edition – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=005930c0-4c3f-4fd3-9e08-d586632c5486)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) e Microsoft Windows Millennium Edition (ME) – Per dettagli su questi sistemi operativi, consultare la sezione Domande frequenti di questo bollettino.

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve diverse vulnerabilità scoperte di recente e segnalate privatamente a Microsoft. Ogni vulnerabilità è illustrata in dettaglio nella relativa sezione Dettagli della vulnerabilità del presente bollettino.

Se un utente è connesso con privilegi amministrativi, un pirata informatico che sfrutta queste vulnerabilità può assumere il pieno controllo di un sistema interessato ed eseguire operazioni quali l'installazione di programmi, la visualizzazione, la modifica o l'eliminazione di dati e la creazione di nuovi account con privilegi completi. Pertanto gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di privilegi limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi amministrativi. Per poter sfruttare questa vulnerabilità è tuttavia necessaria l'interazione dell'utente.

Microsoft consiglia di installare l'aggiornamento il più presto possibile.

**Livelli di gravità e identificatore della vulnerabilità:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Identificatori della vulnerabilità</th>
<th style="border:1px solid black;" >Effetti della vulnerabilità</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows 98, 98 SE, ME</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows NT 4.0</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows 2000</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows XP Service Pack 1</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Server 2003 e Windows XP Service Pack 2</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Vulnerabilità nella conversione delle tabelle - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0571">CAN-2004-0571</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Non critico</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Moderato</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Vulnerabilità nella conversione dei caratteri - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0901">CAN-2004-0901</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Non critico</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Moderato</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Livello di gravità aggregato per tutte le vulnerabilità</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Non critico</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Moderato</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di distribuzione più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.
  
Domande frequenti relative a questo aggiornamento per la protezione  
-------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Perché questo aggiornamento affronta diverse vulnerabilità di protezione segnalate?**  
L'aggiornamento supporta diverse vulnerabilità perché le modifiche necessarie per risolvere tali problemi si trovano in file correlati. Anziché dover installare diversi aggiornamenti quasi identici, è possibile installare solo il presente aggiornamento.
  
**L'aggiornamento include anche altre modifiche relative alla sicurezza?**  
Sì. Oltre alle modifiche elencate nella sezione Dettagli della vulnerabilità del presente bollettino, questo aggiornamento include la seguente modifica di funzionalità. È stata introdotta un'efficace modifica di difesa che disattiva per impostazione predefinita il convertitore per Word per Windows 6.0. Questa modifica di funzionalità impedisce un utilizzo potenzialmente dannoso del componente interessato. Questa modifica è coerente con le impostazioni predefinite di Windows XP Service Pack 2. Gli utenti che utilizzano questa funzionalità possono attivare il convertitore seguendo le istruzioni riportate nell'[articolo 870883 della Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/870883). Microsoft non consiglia l'attivazione del componente interessato, a meno che la funzionalità non sia necessaria.
  
**Il supporto esteso per Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition influisce in qualche modo sul rilascio di aggiornamenti per la protezione per questi sistemi operativi?**  
Microsoft rilascerà aggiornamenti per la protezione esclusivamente per problemi critici. I problemi di protezione non critici non vengono affrontati in questa fase del supporto. Per ulteriori informazioni sui criteri del ciclo di vita del supporto Microsoft per questi sistemi operativi, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327).
  
**Le vulnerabilità affrontate in questo bollettino sulla sicurezza sono critiche per Windows 98, Windows 98 Second Edition o Windows Millennium Edition?**  
No. Nessuna di queste vulnerabilità è di livello critico per Windows 98, Windows 98 Second Edition o Windows Millennium Edition. Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating). Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).
  
**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti della protezione per Microsoft Windows NT 4.0 Workstation Service Pack 6a o Windows 2000 Service Pack 2 è terminato il 30 giugno 2004. Che cosa è necessario fare?**  
Come segnalato in precedenza, il ciclo di vita del supporto per i sistemi Windows NT 4.0 Workstation Service Pack 6a e Windows 2000 Service Pack 2 è terminato. Tuttavia Microsoft ha esteso il periodo di supporto fino al 30 giugno 2004.
  
Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano ancora queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso degli aggiornamenti per la protezione relativi a queste versioni di sistemi operativi, visitare il sito del [Supporto Tecnico di Microsoft Italia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per Windows NT Workstation 4.0 SP6a sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft o il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il Paese desiderato e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier.
  
Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti della protezione per Windows XP è terminato il 30 settembre 2004. Che cosa è necessario fare?**
  
Il ciclo di vita del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione per la versione originale di Windows XP, comunemente definita versione Windows XP Gold o Windows XP Release to Manufacturing (RTM), è terminato il 30 settembre 2004.
  
Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità future, si raccomanda ai clienti che ancora utilizzano questa versione del sistema operativo di eseguire quanto prima la migrazione a una versione supportata. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows Service Pack, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps). Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**  
Sì. MBSA consente di verificare se questo aggiornamento è necessario. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
**Nota** A partire dal 20 aprile 2004, per il file Mssecure.xml utilizzato in MBSA 1.1.1 e nelle versioni precedenti non sono più disponibili aggiornamenti tramite nuovi bollettini sulla sicurezza. Le scansioni eseguite con MBSA 1.1.1 o con le versioni precedenti non saranno pertanto complete dopo tale data. È consigliabile eseguire l'aggiornamento a MBSA 1.2 perché è in grado di rilevare gli aggiornamenti per la protezione in modo più accurato e perché supporta prodotti aggiuntivi. MBSA 1.2.1 è disponibile per il download nel [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Per ulteriori informazioni sul supporto di MBSA, visitare il [sito Web delle domande frequenti su Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).
  
**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**  
Sì. SMS consente di individuare questo aggiornamento per la protezione e di eseguirne la distribuzione. Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).
  
Dettagli della vulnerabilità  
----------------------------
  
<span></span>
#### Vulnerabilità nella conversione delle tabelle - CAN-2004-0571
  
Esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota nel convertitore Microsoft Word per Windows 6.0. Se un utente è connesso con privilegi amministrativi, un pirata informatico che riesca a sfruttare questa vulnerabilità potrebbe assumere il controllo completo del sistema interessato. Per poter sfruttare questa vulnerabilità è tuttavia necessaria l'interazione dell'utente.
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità nella conversione delle tabelle - CAN-2004-0571
  
-   In uno scenario di attacco dal Web, il pirata informatico dovrebbe pubblicare un sito contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web dannoso, il pirata informatico dovrebbe invogliare le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito. Dopo avere fatto clic sul collegamento, alle vittime viene richiesto di eseguire diverse operazioni. L'attacco può avere luogo solo se le vittime eseguono tali operazioni.  
-   Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente apre un allegato a un messaggio di posta elettronica.  
-   Se il pirata informatico riesce a sfruttare la vulnerabilità, può ottenere gli stessi privilegi dell'utente. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di privilegi limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi amministrativi.  
-   Questa vulnerabilità non interessa altri documenti di Word, che sono gestiti da convertitori differenti.  
-   In Windows XP Service Pack 2 e Windows Server 2003, il livello di rischio derivante da questa vulnerabilità è inferiore perché il componente interessato è disattivato per impostazione predefinita. Questi sistemi operativi sono vulnerabili solo se un amministratore ha attivato manualmente il componente interessato.  
-   In WordPad, questa vulnerabilità è dovuta alle associazioni delle estensioni dei nomi di file wri, rtf e doc. Se è installata una versione supportata di Microsoft Word, mediante le associazioni delle estensioni dei nomi di file rtf e doc, questi tipi di documenti verranno aperti per impostazione predefinita in Microsoft Word invece che in WordPad. Microsoft Word non presenta tale vulnerabilità. WordPad può anche essere utilizzato per aprire manualmente documenti dannosi, compresi file con estensione diversa da wri, rtf e doc, perché il file dannoso viene elaborato comunque da WordPad, indipendentemente dalla sua estensione.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità nella conversione delle tabelle - CAN-2004-0571
  
Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata di seguito.
  
-   **Non aprire documenti di Word per Windows 6.0 con Microsoft WordPad.**
  
    Non aprire documenti di Word per Windows 6.0 provenienti da fonti sconosciute utilizzando uno qualsiasi dei programmi interessati (elencati in questo bollettino) su sistemi sui quali non sono stati installati gli aggiornamenti per la protezione (anch'essi riportati in questo bollettino). Ciò vale anche per i documenti che hanno associazioni delle estensioni dei nomi di file wri, rtf e doc. WordPad può anche essere utilizzato per aprire manualmente documenti dannosi, compresi file con estensione diversa da wri, rtf e doc, perché il file dannoso viene elaborato comunque da WordPad, indipendentemente dalla sua estensione.
  
-   **Utilizzare Microsoft Word per aprire documenti di Word per Windows 6.0.**
  
    Questa vulnerabilità non è presente in alcuna versione supportata di Microsoft Word. Se è installato Microsoft Word, utilizzare questa applicazione per aprire i documenti di Word per Windows 6.0, compresi i documenti che hanno associazioni delle estensioni dei nomi di file rtf e doc.
  
-   **In Windows 2000 e Windows XP Service Pack 1, disattivare il gestore del convertitore per Word per Windows 6.0.**  
    L'eliminazione di questa chiave del Registro di sistema consentirà di ridurre gli attacchi impedendo a WordPad di elaborare i documenti di Word per Windows 6.0.
  
    **Nota** L'utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema potrebbe provocare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a un utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema. È quindi necessario utilizzare questo strumento con grande attenzione. Per informazioni su come modificare il Registro di sistema, vedere l'argomento sulla modifica delle chiavi e dei valori nella Guida dell'Editor del Registro di sistema (Regedit.exe) o gli argomenti sull'aggiunta e l'eliminazione di informazioni nel Registro di sistema, nonché sulla modifica delle informazioni del Registro di sistema (Regedt32.exe).
  
    **Nota** Prima di modificare il Registro di sistema, è consigliabile eseguirne il backup.
  
    1.  Fare clic su **Start**, selezionare **Esegui**, digitare "**regedt32**" (senza virgolette) e scegliere **OK**.  
    2.  Nell'Editor del Registro di sistema, individuare la seguente chiave: **HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Shared Tools\\Text Converters\\Import\\MSWord6.wpc**  
    3.  Fare clic su **MSWord6.wpc**, quindi premere **Canc** sulla tastiera.  
    4.  Nella finestra di dialogo **Conferma eliminazione chiave**, fare clic su **OK**.
  
    **Impatto della soluzione alternativa:** WordPad non potrà più aprire i documenti di Word per Windows 6.0.
  
-   **In Windows XP Service Pack 2 e Windows Server 2003, controllare che il convertitore per Word per Windows 6.0 non sia stato attivato:**  
    Il convertitore per Word per Windows 6.0 è disattivato per impostazione predefinita nei sistemi Windows XP Service Pack 2 e Windows Server 2003. Se sono state seguite le istruzioni riportate nell'[articolo 870883 della Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/870883) ed è stato attivato il convertitore per Word per Windows 6.0, è possibile disattivarlo. L'eliminazione delle seguenti chiavi del Registro di sistema consentirà di ridurre gli attacchi impedendo a WordPad di elaborare i documenti di Word per Windows 6.0.
  
    **Nota** L'utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema potrebbe provocare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a un utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema. È quindi necessario utilizzare questo strumento con grande attenzione. Per informazioni su come modificare il Registro di sistema, vedere l'argomento sulla modifica delle chiavi e dei valori nella Guida dell'Editor del Registro di sistema (Regedit.exe) o gli argomenti sull'aggiunta e l'eliminazione di informazioni nel Registro di sistema, nonché sulla modifica delle informazioni del Registro di sistema (Regedt32.exe).
  
    **Nota** Prima di modificare il Registro di sistema, è consigliabile eseguirne il backup.
  
    1.  Fare clic su **Start**, selezionare **Esegui**, digitare "**regedt32**" (senza virgolette) e scegliere **OK**.  
    2.  Nell'Editor del Registro di sistema, individuare le seguenti chiavi:  
        -   **HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Windows\\CurrentVersion\\Applets\\Wordpad\\EnableLegacyConverters**  
        -   **HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Windows\\CurrentVersion\\Applets\\Wordpad\\EnableLegacyConverters**  
    3.  Se queste chiavi sono presenti, fare clic su ciascuna chiave, quindi premere **Canc** sulla tastiera.  
    4.  Nella finestra di dialogo **Conferma eliminazione chiave**, fare clic su **OK**.
  
    **Impatto della soluzione alternativa:** WordPad non potrà più aprire i documenti di Word per Windows 6.0.
  
-   **Eliminare o rinominare i file di programma del convertitore per Word per Windows 6.0.**
  
    Se WordPad non può essere rimosso utilizzando i metodi riportati in questa sezione del presente bollettino, è anche possibile eliminare o rinominare il file fisico per prevenire eventuali attacchi.
  
    Eliminare o rinominare i seguenti file:
  
    -   In Windows NT 4.0 Server:
  
        **C:\\Programmi\\Windows NT\\Accessori\\mswd6\_32.wpc**
  
    -   In Microsoft Windows XP Service Pack 2:
  
        **C:\\Programmi\\Windows NT\\Accessori\\mswrd6.wpc**
  
    -   In Windows 2000, Windows XP Service Pack 1 e Windows Server 2003:
  
        **C:\\Programmi\\File comuni\\Microsoft Shared\\TextConv\\MSWRD632.WPC**
  
    **Impatto della soluzione alternativa:** WordPad non potrà più aprire i documenti di Word per Windows 6.0.
  
#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità nella conversione delle tabelle - CAN-2004-0571
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Se un utente è connesso con privilegi amministrativi, un pirata informatico che sfrutta questa vulnerabilità può assumere pieno controllo di un sistema interessato ed eseguire operazioni quali l'installazione di programmi, la visualizzazione, la modifica o l'eliminazione di dati e la creazione di nuovi account con privilegi completi. Pertanto gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di privilegi limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi amministrativi.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
Un buffer non controllato nel convertitore per Word per Windows 6.0.
  
**Che cos'è il convertitore per Word per Windows 6.0?**  
Il convertitore per Word per Windows 6.0 consente di convertire i documenti dai formati Word 6.0 al formato di file WordPad. Il convertitore per Word per Windows 6.0 è integrato in tutti i sistemi operativi interessati. Per poter sfruttare questa vulnerabilità è tuttavia necessaria l'interazione dell'utente.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Sfruttando questa vulnerabilità, un pirata informatico potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.
  
**In quale modo un pirata informatico può sfruttare questa vulnerabilità?**  
Un pirata informatico può tentare di sfruttare la vulnerabilità inviando all'utente un file dannoso e inducendo l'utente ad aprirlo. Se l'utente apre il file, in WordPad può verificarsi un errore che consente l'esecuzione di codice arbitrario. Ciò vale anche per i documenti che hanno associazioni delle estensioni dei nomi di file wri, rtf e doc. WordPad può anche essere utilizzato per aprire manualmente documenti dannosi, compresi file con estensione diversa da wri, rtf e doc, perché il file dannoso viene elaborato comunque da WordPad, indipendentemente dalla sua estensione.
  
In uno scenario di attacco dal Web, il pirata informatico dovrebbe pubblicare un sito contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web dannoso, il pirata informatico dovrebbe invogliare le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito. Dopo avere fatto clic sul collegamento, alle vittime viene richiesto di eseguire diverse operazioni. L'attacco può avere luogo solo se le vittime eseguono tali operazioni, ad esempio se aprono un file dannoso in seguito a una richiesta da parte di Internet Explorer.
  
**È possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente attraverso un messaggio di posta elettronica?**  
No. Per sfruttare la vulnerabilità, è necessario che un utente apra un documento dannoso appositamente predisposto dall'autore dell'attacco. L'apertura di un messaggio di posta elettronica non consente di sfruttare la vulnerabilità, anche se Microsoft Word è stato impostato come editor di posta elettronica predefinito per Microsoft Outlook.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
I sistemi più esposti sono le workstation e i server terminal.
  
**In che modo Windows XP Service Pack 2 e Windows Server 2003 sono interessati da questa vulnerabilità?**  
Il convertitore per Word per Windows 6.0 è disattivato per impostazione predefinita nei sistemi Windows XP Service Pack 2 e Windows Server 2003. Se sono state seguite le istruzioni riportate nell'[articolo 870883 della Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/870883) ed è stato attivato il convertitore per Word per Windows 6.0, è possibile disattivarlo. Per informazioni su come disattivare il convertitore per Word per Windows 6.0 (qualora fosse stato attivato), consultare la sezione Soluzioni alternative.
  
**Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition sono interessati dalla vulnerabilità in modo critico?**  
No. Anche se Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition contengono il componente interessato, non sono esposti al problema in modo critico. Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui il convertitore per Word per Windows 6.0 convalida la lunghezza di un messaggio prima di trasferirlo al buffer allocato.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione di questo bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento del rilascio di questo bollettino Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di codice di prova pubblicato.
  
#### Vulnerabilità nella conversione dei caratteri - CAN-2004-0901
  
Esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota nel convertitore Microsoft Word per Windows 6.0. Se un utente è connesso con privilegi amministrativi, un pirata informatico che riesca a sfruttare questa vulnerabilità potrebbe assumere il controllo completo del sistema interessato. Per poter sfruttare questa vulnerabilità è tuttavia necessaria l'interazione dell'utente.
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità nella conversione dei caratteri - CAN-2004-0901
  
-   In uno scenario di attacco dal Web, il pirata informatico dovrebbe pubblicare un sito contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web dannoso, il pirata informatico dovrebbe invogliare le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito. Dopo avere fatto clic sul collegamento, alle vittime viene richiesto di eseguire diverse operazioni. L'attacco può avere luogo solo se le vittime eseguono tali operazioni.  
-   Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente apre un allegato a un messaggio di posta elettronica.  
-   Se il pirata informatico riesce a sfruttare la vulnerabilità, può ottenere gli stessi privilegi dell'utente. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di privilegi limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi amministrativi.  
-   Questa vulnerabilità non interessa altri documenti di Word, che sono gestiti da convertitori differenti.  
-   In Windows XP Service Pack 2 e Windows Server 2003, il livello di rischio derivante da questa vulnerabilità è inferiore perché il componente interessato è disattivato per impostazione predefinita. Questi sistemi operativi sono vulnerabili solo se un amministratore ha attivato manualmente il componente interessato.  
-   In WordPad, questa vulnerabilità è dovuta alle associazioni delle estensioni dei nomi di file wri, rtf e doc. Se è installata una versione supportata di Microsoft Word, mediante le associazioni delle estensioni dei nomi di file rtf e doc, questi tipi di documenti verranno aperti per impostazione predefinita in Microsoft Word invece che in WordPad. Microsoft Word non presenta tale vulnerabilità. WordPad può anche essere utilizzato per aprire manualmente documenti dannosi, compresi file con estensione diversa da wri, rtf e doc, perché il file dannoso viene elaborato comunque da WordPad, indipendentemente dalla sua estensione.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità nella conversione dei caratteri - CAN-2004-0571
  
Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata di seguito.
  
-   **Non aprire documenti di Word per Windows 6.0 con Microsoft WordPad.**
  
    Non aprire documenti di Word per Windows 6.0 provenienti da fonti sconosciute utilizzando uno qualsiasi dei programmi interessati (elencati in questo bollettino) su sistemi sui quali non sono stati installati gli aggiornamenti per la protezione (anch'essi riportati in questo bollettino). Ciò vale anche per i documenti che hanno associazioni delle estensioni dei nomi di file wri, rtf e doc. WordPad può anche essere utilizzato per aprire manualmente documenti dannosi, compresi file con estensione diversa da wri, rtf e doc, perché il file dannoso viene elaborato comunque da WordPad, indipendentemente dalla sua estensione.
  
-   **Utilizzare Microsoft Word per aprire documenti di Word per Windows 6.0.**
  
    Questa vulnerabilità non è presente in alcuna versione supportata di Microsoft Word. Se è installato Microsoft Word, utilizzare questa applicazione per aprire i documenti di Word per Windows 6.0, compresi i documenti che hanno associazioni delle estensioni dei nomi di file rtf e doc.
  
-   **In Windows 2000 e Windows XP Service Pack 1, disattivare il gestore del convertitore per Word per Windows 6.0.**  
    L'eliminazione di questa chiave del Registro di sistema consentirà di ridurre gli attacchi impedendo a WordPad di elaborare i documenti di Word per Windows 6.0.
  
    **Nota** L'utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema potrebbe provocare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a un utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema. È quindi necessario utilizzare questo strumento con grande attenzione. Per informazioni su come modificare il Registro di sistema, vedere l'argomento sulla modifica delle chiavi e dei valori nella Guida dell'Editor del Registro di sistema (Regedit.exe) o gli argomenti sull'aggiunta e l'eliminazione di informazioni nel Registro di sistema, nonché sulla modifica delle informazioni del Registro di sistema (Regedt32.exe).
  
    **Nota** Prima di modificare il Registro di sistema, è consigliabile eseguirne il backup.
  
    1.  Fare clic su **Start**, selezionare **Esegui**, digitare "**regedt32**" (senza virgolette) e scegliere **OK**.  
    2.  Nell'Editor del Registro di sistema, individuare la seguente chiave: **HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Shared Tools\\Text Converters\\Import\\MSWord6.wpc**  
    3.  Fare clic su **MSWord6.wpc**, quindi premere **Canc** sulla tastiera.  
    4.  Nella finestra di dialogo **Conferma eliminazione chiave**, fare clic su **OK**.
  
    **Impatto della soluzione alternativa:** WordPad non potrà più aprire i documenti di Word per Windows 6.0.
  
-   **In Windows XP Service Pack 2 e Windows Server 2003, controllare che il convertitore per Word per Windows 6.0 non sia stato attivato:**  
    Il convertitore per Word per Windows 6.0 è disattivato per impostazione predefinita nei sistemi Windows XP Service Pack 2 e Windows Server 2003. Se sono state seguite le istruzioni riportate nell'[articolo 870883 della Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/870883) ed è stato attivato il convertitore per Word per Windows 6.0, è possibile disattivarlo. L'eliminazione delle seguenti chiavi del Registro di sistema consentirà di ridurre gli attacchi impedendo a WordPad di elaborare i documenti di Word per Windows 6.0.
  
    **Nota** L'utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema potrebbe provocare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a un utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema. È quindi necessario utilizzare questo strumento con grande attenzione. Per informazioni su come modificare il Registro di sistema, vedere l'argomento sulla modifica delle chiavi e dei valori nella Guida dell'Editor del Registro di sistema (Regedit.exe) o gli argomenti sull'aggiunta e l'eliminazione di informazioni nel Registro di sistema, nonché sulla modifica delle informazioni del Registro di sistema (Regedt32.exe).
  
    **Nota** Prima di modificare il Registro di sistema, è consigliabile eseguirne il backup.
  
    1.  Fare clic su **Start**, selezionare **Esegui**, digitare "**regedt32**" (senza virgolette) e scegliere **OK**.  
    2.  Nell'Editor del Registro di sistema, individuare le seguenti chiavi:  
        -   **HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Windows\\CurrentVersion\\Applets\\Wordpad\\EnableLegacyConverters**  
        -   **HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Windows\\CurrentVersion\\Applets\\Wordpad\\EnableLegacyConverters**  
    3.  Se queste chiavi sono presenti, fare clic su ciascuna chiave, quindi premere **Canc** sulla tastiera.  
    4.  Nella finestra di dialogo **Conferma eliminazione chiave**, fare clic su **OK**.
  
    **Impatto della soluzione alternativa:** WordPad non potrà più aprire i documenti di Word per Windows 6.0.
  
-   **Eliminare o rinominare i file di programma del convertitore per Word per Windows 6.0.**
  
    Se WordPad non può essere rimosso utilizzando i metodi riportati in questa sezione del presente bollettino, è anche possibile eliminare o rinominare il file fisico per prevenire eventuali attacchi.
  
    Eliminare o rinominare i seguenti file:
  
    -   In Windows NT 4.0 Server:
  
        **C:\\Programmi\\Windows NT\\Accessori\\mswd6\_32.wpc**
  
    -   In Microsoft Windows XP Service Pack 2:
  
        **C:\\Programmi\\Windows NT\\Accessori\\mswrd6.wpc**
  
    -   In Windows 2000, Windows XP Service Pack 1 e Windows Server 2003:
  
        **C:\\Programmi\\File comuni\\Microsoft Shared\\TextConv\\MSWRD632.WPC**
  
    **Impatto della soluzione alternativa:** WordPad non potrà più aprire i documenti di Word per Windows 6.0.
  
#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità nella conversione dei caratteri - CAN-2004-0901
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Se un utente è connesso con privilegi amministrativi, un pirata informatico che sfrutta questa vulnerabilità può assumere pieno controllo di un sistema interessato ed eseguire operazioni quali l'installazione di programmi, la visualizzazione, la modifica o l'eliminazione di dati e la creazione di nuovi account con privilegi completi. Pertanto gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di privilegi limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi amministrativi.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
Un buffer non controllato nel convertitore per Word per Windows 6.0.
  
**Che cos'è il convertitore per Word per Windows 6.0?**  
Il convertitore per Word per Windows 6.0 consente di convertire i documenti dai formati Word 6.0 al formato di file WordPad. Il convertitore per Word per Windows 6.0 è integrato in tutti i sistemi operativi interessati. Per poter sfruttare questa vulnerabilità è tuttavia necessaria l'interazione dell'utente.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Sfruttando questa vulnerabilità, un pirata informatico potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.
  
**In quale modo un pirata informatico può sfruttare questa vulnerabilità?**  
Un pirata informatico può tentare di sfruttare la vulnerabilità inviando all'utente un file dannoso e inducendo l'utente ad aprirlo. Se l'utente apre il file, in WordPad può verificarsi un errore che consente l'esecuzione di codice arbitrario. Ciò vale anche per i documenti che hanno associazioni delle estensioni dei nomi di file wri, rtf e doc. WordPad può anche essere utilizzato per aprire manualmente documenti dannosi, compresi file con estensione diversa da wri, rtf e doc, perché il file dannoso viene elaborato comunque da WordPad, indipendentemente dalla sua estensione.
  
In uno scenario di attacco dal Web, il pirata informatico dovrebbe pubblicare un sito contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web dannoso, il pirata informatico dovrebbe invogliare le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito. Dopo avere fatto clic sul collegamento, alle vittime viene richiesto di eseguire diverse operazioni. L'attacco può avere luogo solo se le vittime eseguono tali operazioni, ad esempio se aprono un file dannoso in seguito a una richiesta da parte di Internet Explorer.
  
**È possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente attraverso un messaggio di posta elettronica?**  
No. Per sfruttare la vulnerabilità, è necessario che un utente apra un documento dannoso appositamente predisposto dall'autore dell'attacco. L'apertura di un messaggio di posta elettronica non consente di sfruttare la vulnerabilità, anche se Microsoft Word è stato impostato come editor di posta elettronica predefinito per Microsoft Outlook.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
I sistemi più esposti sono le workstation e i server terminal.
  
**In che modo Windows XP Service Pack 2 e Windows Server 2003 sono interessati da questa vulnerabilità?**  
Il convertitore per Word per Windows 6.0 è disattivato per impostazione predefinita nei sistemi Windows XP Service Pack 2 e Windows Server 2003. Se sono state seguite le istruzioni riportate nell'[articolo 870883 della Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/870883) ed è stato attivato il convertitore per Word per Windows 6.0, è possibile disattivarlo. Per informazioni su come disattivare il convertitore per Word per Windows 6.0 (qualora fosse stato attivato), consultare la sezione Soluzioni alternative.
  
**Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition sono interessati dalla vulnerabilità in modo critico?**  
No. Anche se Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition contengono il componente interessato, non sono esposti al problema in modo critico. Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui il convertitore per Word per Windows 6.0 convalida la lunghezza di un messaggio prima di trasferirlo al buffer allocato.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione di questo bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento del rilascio di questo bollettino Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di codice di prova pubblicato.
  
Informazioni sull'aggiornamento per la protezione  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Piattaforme e prerequisiti per l'installazione:**
  
Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per la piattaforma utilizzata, fare clic sul collegamento corrispondente:
  
#### Windows Server 2003 (tutte le versioni)
  
**Prerequisiti**  
Per questo aggiornamento per la protezione, è richiesta la versione definitiva di Windows Server 2003.
  
**Disponibilità nei service pack futuri:**  
la correzione di questo problema verrà inclusa in Windows Server 2003 Service Pack 1.
  
**Informazioni per l'installazione**
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:
  
**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando
  
**Modalità di installazione**
  
**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)
  
**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)
  
**      /uninstall**          Disinstalla il pacchetto
  
**Opzioni di riavvio**
  
**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione
  
**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione
  
**Opzioni speciali**
  
**/l**                        Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows installati
  
**/o**                       Sovrascrive i file OEM senza richiedere conferma
  
**/n**                       Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione
  
**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer
  
**/integrate:path**  Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows contenuti nel percorso specificato.
  
**/extract**             Estrae i file senza avviare il programma di installazione
  
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni del programma di installazione utilizzate dalla versione precedente dell'utilità di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).
  
**Informazioni per il deployment**
  
Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:
  
**Windowsserver2003-kb885836-x86-enu /passive /quiet**
  
Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:
  
**Windowsserver2003-kb885836-x86-enu /norestart**
  
Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento della protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).
  
**Necessità di riavvio**
  
Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.
  
**Informazioni per la rimozione**
  
Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.
  
Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB885836$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:
  
**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando
  
**Modalità di installazione**
  
**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)
  
**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)
  
**Opzioni di riavvio**
  
**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione
  
**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione
  
**Opzioni speciali**
  
**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer
  
**Informazioni sui file**
  
I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.
  
Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Web Edition e Windows Server 2003 Datacenter Edition:
  
| Nome file    | Versione     | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |  
|--------------|--------------|-------------|-------|------------|----------|  
| Mswrd632.wpc | 2004.10.25.0 | 26-ott-2004 | 17:38 | 181.248    | RTMGDR   |  
| Wordpad.exe  | 5.2.3790.224 | 19-ott-2004 | 00:35 | 201.728    | RTMGDR   |  
| Mswrd632.wpc | 2004.10.25.0 | 26-ott-2004 | 17:33 | 181.248    | RTMQFE   |  
| Wordpad.exe  | 5.2.3790.224 | 19-ott-2004 | 00:34 | 201.728    | RTMQFE   |
  
Windows Server 2003 64-Bit Enterprise Edition e Windows Server 2003 64-Bit Datacenter Edition:
  
| Nome file     | Versione     | Data        | Ora   | Dimensione | CPU   | Cartella    |  
|---------------|--------------|-------------|-------|------------|-------|-------------|  
| Mswrd664.wpc  | 2004.10.25.0 | 26-ott-2004 | 17:39 | 455.168    |       | RTMGDR      |  
| Wordpad.exe   | 5.2.3790.224 | 19-ott-2004 | 00:35 | 578.560    | IA-64 | RTMGDR      |  
| Wmswrd632.wpc | 2004.10.25.0 | 26-ott-2004 | 17:38 | 181.248    |       | RTMGDR\\WOW |  
| Wwordpad.exe  | 5.2.3790.224 | 19-ott-2004 | 00:35 | 201.728    | x86   | RTMGDR\\WOW |  
| Mswrd664.wpc  | 2004.10.25.0 | 26-ott-2004 | 17:31 | 455.168    |       | RTMQFE      |  
| Wordpad.exe   | 5.2.3790.224 | 19-ott-2004 | 00:35 | 578.560    | IA-64 | RTMQFE      |  
| Wmswrd632.wpc | 2004.10.25.0 | 26-ott-2004 | 17:33 | 181.248    |       | RTMQFE\\WOW |  
| Wwordpad.exe  | 5.2.3790.224 | 19-ott-2004 | 00:34 | 201.728    | x86   | RTMQFE\\WOW |
  
**Nota** Quando si installa questo aggiornamento per la protezione in un sistema Windows Server 2003, il programma di installazione verifica se i file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante un aggiornamento rapido Microsoft. Se un file interessato è stato aggiornato mediante l'installazione di un aggiornamento rapido precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE. In caso contrario, copia nel sistema i file della cartella RTMGDR.
  
Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 314532](http://support.microsoft.com/kb/824994).
  
Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).
  
Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *aggiornamento rapido*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Questo strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.  
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.  
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.  
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.
  
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
  
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
  
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.
  
-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**
  
    Per verificare i file installati dell'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema:
  
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB885836\\Filelist
  
    **Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 885836 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.
  
#### Windows XP (tutte le versioni)
  
**Nota** L'aggiornamento per la protezione per Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 è identico all'aggiornamento per la protezione per Windows Server 2003 64-Bit Edition.
  
**Prerequisiti**  
Per questo aggiornamento per la protezione, è richiesta la versione definitiva di Windows XP Service Pack 1 (SP1) o Windows XP Service Pack 2. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389).
  
**Disponibilità nei service pack futuri:**  
la correzione di questo problema sarà inclusa in Windows XP Service Pack 3.
  
**Informazioni per l'installazione**
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:
  
**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando
  
**Modalità di installazione**
  
**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)
  
**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)
  
**      /uninstall**          Disinstalla il pacchetto
  
**Opzioni di riavvio**
  
**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione
  
**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione
  
**Opzioni speciali**
  
**/l**                        Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows installati
  
**/o**                       Sovrascrive i file OEM senza richiedere conferma
  
**/n**                       Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione
  
**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer
  
**/integrate:path**  Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows contenuti nel percorso specificato.
  
**/extract**             Estrae i file senza avviare il programma di installazione
  
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni del programma di installazione utilizzate dalla versione precedente dell'utilità di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).
  
**Informazioni per il deployment**
  
Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP:
  
**Windowsxp-kb885836-x86-enu /passive /quiet**
  
Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP:
  
**Windowsxp-kb885836-x86-enu /norestart**
  
Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento della protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).
  
**Necessità di riavvio**
  
Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.
  
**Informazioni per la rimozione**
  
Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.
  
Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB885836$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:
  
**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando
  
**Modalità di installazione**
  
**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)
  
**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)
  
**Opzioni di riavvio**
  
**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione
  
**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione
  
**Opzioni speciali**
  
**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer
  
**Informazioni sui file**
  
I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.
  
Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 e Windows XP Media Center Edition 2005:
  
| Nome file    | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |  
|--------------|---------------|-------------|-------|------------|----------|  
| Mswrd632.wpc | 2004.10.25.0  | 26-ott-2004 | 00:48 | 181.248    | SP1QFE   |  
| Wordpad.exe  | 5.1.2600.1606 | 28-ott-2004 | 18:06 | 201.216    | SP1QFE   |  
| Mswrd6.wpc   | 10.0.803.2    | 19-ott-2004 | 22:49 | 186.880    | SP2GDR   |  
| Mswrd6.wpc   | 10.0.803.2    | 19-ott-2004 | 22:36 | 186.880    | SP2QFE   |
  
Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1:
  
| Nome file     | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU   | Cartella    |  
|---------------|---------------|-------------|-------|------------|-------|-------------|  
| Mswrd664.wpc  | 2004.10.25.0  | 26-ott-2004 | 18:02 | 455.168    |       | SP1QFE      |  
| Wordpad.exe   | 5.1.2600.1606 | 28-ott-2004 | 18:10 | 581.120    | IA-64 | SP1QFE      |  
| Wmswrd632.wpc | 2004.10.25.0  | 26-ott-2004 | 00:48 | 181.248    |       | SP1QFE\\WOW |  
| Wwordpad.exe  | 5.1.2600.1606 | 28-ott-2004 | 18:06 | 201.216    | x86   | SP1QFE\\WOW |
  
Windows XP 64-Bit Edition versione 2003:
  
| Nome file     | Versione     | Data        | Ora   | Dimensione | CPU   | Cartella    |  
|---------------|--------------|-------------|-------|------------|-------|-------------|  
| Mswrd664.wpc  | 2004.10.25.0 | 26-ott-2004 | 17:39 | 455.168    |       | RTMGDR      |  
| Wordpad.exe   | 5.2.3790.224 | 19-ott-2004 | 00:35 | 578.560    | IA-64 | RTMGDR      |  
| Wmswrd632.wpc | 2004.10.25.0 | 26-ott-2004 | 17:38 | 181.248    |       | RTMGDR\\WOW |  
| Wwordpad.exe  | 5.2.3790.224 | 19-ott-2004 | 00:35 | 201.728    | x86   | RTMGDR\\WOW |  
| Mswrd664.wpc  | 2004.10.25.0 | 26-ott-2004 | 17:31 | 455.168    |       | RTMQFE      |  
| Wordpad.exe   | 5.2.3790.224 | 19-ott-2004 | 00:35 | 578.560    | IA-64 | RTMQFE      |  
| Wmswrd632.wpc | 2004.10.25.0 | 26-ott-2004 | 17:33 | 181.248    |       | RTMQFE\\WOW |  
| Wwordpad.exe  | 5.2.3790.224 | 19-ott-2004 | 00:34 | 201.728    | x86   | RTMQFE\\WOW |
  
**Note** Le versioni di aggiornamento per la protezione per Windows XP e Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 sono disponibili in pacchetti dual-mode, ossia in pacchetti che contengono i file per la versione originale di Windows XP Service Pack 1 (SP1) e quelli per Windows XP Service Pack 2 (SP2).  
Per ulteriori informazioni sui pacchetti dual-mode, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 328848](http://support.microsoft.com/kb/328848).  
Quando si installa questo aggiornamento per la protezione in un computer con sistema operativo Windows XP SP2 o Windows XP 64-Bit Edition versione 2003, il programma di installazione verifica se i file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante un aggiornamento rapido Microsoft.  
Se non è stato installato un aggiornamento rapido precedente per aggiornare un file interessato, viene effettuata una delle seguenti operazioni, a seconda del sistema operativo:
  
-   Windows XP SP2  
    Il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella SP2QFE.  
-   Windows XP 64-Bit Edition versione 2003  
    Il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE.
  
Se non è stato installato un aggiornamento rapido precedente per aggiornare un file interessato, viene effettuata una delle seguenti operazioni, a seconda del sistema operativo:
  
-   Windows XP SP2  
    Il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella SP2GDR.  
-   Windows XP 64-Bit Edition versione 2003  
    Il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMGDR.
  
Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 314532](http://support.microsoft.com/kb/824994).
  
Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).
  
Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *aggiornamento rapido*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Questo strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.  
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.  
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.  
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.
  
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
  
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
  
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.
  
-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**
  
    Per verificare i file installati dell'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema:
  
    Per Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 e Windows XP Media Center Edition 2005:
  
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB885836\\Filelist
  
    Per Windows XP 64-Bit Edition versione 2003:
  
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB885836\\Filelist
  
    **Nota** Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 885836 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi del Registro di sistema non vengano create correttamente.
  
#### Windows 2000 (tutte le versioni)
  
**Prerequisiti**  
Per installare questo aggiornamento per la protezione in Windows 2000, è richiesto Service Pack 3 (SP3) o Service Pack 4 (SP4).
  
I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Per ulteriori informazioni su come ottenere la versione più recente del service pack, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).
  
**Disponibilità nei service pack futuri:**  
la correzione di questo problema verrà inclusa in un rollup di aggiornamento futuro.
  
**Informazioni per l'installazione**
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:
  
**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando
  
**Modalità di installazione**
  
**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)
  
**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)
  
**      /uninstall**          Disinstalla il pacchetto
  
**Opzioni di riavvio**
  
**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione
  
**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione
  
**Opzioni speciali**
  
**/l**                        Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows installati
  
**/o**                       Sovrascrive i file OEM senza richiedere conferma
  
**/n**                       Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione
  
**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer
  
**/integrate:path**  Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows contenuti nel percorso specificato.
  
**/extract**             Estrae i file senza avviare il programma di installazione
  
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni del programma di installazione utilizzate dalla versione precedente dell'utilità di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx). Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *aggiornamento rapido*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
**Informazioni per il deployment**
  
Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la seguente riga al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 3 e Windows 2000 Service Pack 4:
  
**Windows2000-kb885836-x86-enu /passive /quiet**
  
Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la seguente riga al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 3 e Windows 2000 Service Pack 4:
  
**Windows2000-kb885836-x86-enu /norestart**
  
Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento della protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).
  
**Necessità di riavvio**
  
Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.
  
**Informazioni per la rimozione**
  
Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.
  
Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB885836$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:
  
**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando
  
**Modalità di installazione**
  
**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)
  
**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)
  
**Opzioni di riavvio**
  
**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione
  
**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione
  
**Opzioni speciali**
  
**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer
  
**Informazioni sui file**
  
I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.
  
**Nota** Le informazioni relative a data, ora, nome file o dimensioni potrebbero essere modificate durante l'installazione. Per informazioni su come verificare la corretta esecuzione dell'installazione, vedere la sezione "Verifica dell'installazione dell'aggiornamento".
  
Windows 2000 Service Pack 3 e Windows 2000 Service Pack 4:
  
| Nome file    | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione |  
|--------------|---------------|-------------|-------|------------|  
| Mswrd632.wpc | 2004.10.21.0  | 25-ott-2004 | 09:10 | 181.248    |  
| Wordpad.exe  | 5.0.2195.6991 | 20-ott-2004 | 10:54 | 185.616    |
  
**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Questo strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.  
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.  
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.  
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.
  
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
  
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
  
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.
  
-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**
  
    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:
  
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB885836\\Filelist
  
    **Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, quando un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 885836 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.
  
#### Windows NT 4.0 (tutte le versioni)
  
**Prerequisiti**  
Per questo aggiornamento per la protezione, è richiesto Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a (SP6a) o Windows NT Server 4.0, Terminal Server Edition Service Pack 6 (SP6).
  
I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Per ulteriori informazioni su come ottenere la versione più recente del service pack, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 152734](http://support.microsoft.com/kb/152734).
  
**Informazioni per l'installazione**
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:
  
**   /y:** rimuove la patch (solo con l'opzione **/m** o **/q** )
  
**   /f:** impone la chiusura dei programmi durante l'arresto del sistema
  
**   /n:** non crea la cartella di disinstallazione
  
**   /z:** non esegue il riavvio del sistema al termine dell'aggiornamento
  
**   /q:** utilizza la modalità automatica o senza intervento dell'utente, senza interfaccia utente (questa opzione è un superset dell'opzione **/m** )
  
**   /m:** utilizza la modalità automatica con interfaccia utente
  
**   /l:** elenca gli aggiornamenti rapidi installati
  
**   /x:** estrae i file senza eseguire il programma di installazione
  
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *aggiornamento rapido*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
**Informazioni per il deployment**
  
Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows NT Server 4.0:
  
**Windowsnt4server-kb885836-x86-enu /q**
  
Per Windows NT 4.0 Server, Terminal Server Edition:
  
**Windowsnt4terminalserver-kb885836-x86-enu /q**
  
Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows NT 4.0 Server:
  
**Windowsnt4server-kb885836-x86-enu /z**
  
Per Windows NT 4.0 Server, Terminal Server Edition:
  
**Windowsnt4terminalserver-kb885836-x86-enu /z**
  
Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento della protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).
  
**Necessità di riavvio**
  
Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il computer.
  
**Informazioni per la rimozione**
  
Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.
  
Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Hotfix.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB885836$. L'utilità Hotfix.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:
  
**/y:** rimuove la patch (solo con l'opzione **/m** o **/q**)
  
**/f:** impone la chiusura dei programmi durante l'arresto del sistema
  
**/n:** non crea la cartella di disinstallazione
  
**/z:** non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione
  
**/q:** utilizza la modalità automatica o senza intervento dell'utente, senza interfaccia utente (questa opzione è un superset dell'opzione **/m** )
  
**/m:** utilizza la modalità automatica con interfaccia utente
  
**/l:** elenca gli aggiornamenti rapidi installati
  
**Informazioni sui file**
  
I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.
  
**Nota** Le informazioni relative a data, ora, nome file o dimensioni potrebbero essere modificate durante l'installazione. Per informazioni su come verificare la corretta esecuzione dell'installazione, vedere la sezione "Verifica dell'installazione dell'aggiornamento".
  
Windows NT Server 4.0:
  
| Nome file     | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione |  
|---------------|---------------|-------------|-------|------------|  
| Mswd6\_32.wpc | 2004.10.21.0  | 25-ott-2004 | 08:46 | 181.248    |  
| Wordpad.exe   | 4.0.1381.7312 | 25-ott-2004 | 08:49 | 205.072    |
  
Windows NT 4.0 Server, Terminal Server Edition:
  
| Nome file     | Versione       | Data        | Ora   | Dimensione |  
|---------------|----------------|-------------|-------|------------|  
| Mswd6\_32.wpc | 2004.10.21.0   | 25-ott-2004 | 09:00 | 181.248    |  
| Wordpad.exe   | 4.0.1381.33598 | 25-ott-2004 | 09:03 | 205.584    |
  
**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Questo strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.  
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.  
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.  
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.
  
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
  
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
  
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.
  
-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**
  
    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:
  
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows NT\\CurrentVersion\\Hotfix\\KB885836\\File 1
  
    **Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, quando un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 885836 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.
  
### Altre informazioni
  
**Ringraziamenti**
  
Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato con noi al fine di proteggere i sistemi dei clienti:
  
-   Greg Jones di [KPMG UK](http://www.kpmg.co.uk/) per aver segnalato la vulnerabilità nella conversione delle tabelle (CAN-2004-0571).  
-   Lord Yup, un collaboratore di [iDefense](http://www.idefense.com/), per aver segnalato la vulnerabilità nella conversione dei caratteri (CAN-2004-0901).
  
**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**
  
Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:
  
-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".  
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel sito Web [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).
  
**Supporto tecnico:**
  
-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico negli Stati Uniti e in Canada, visitare il sito del [Supporto Tecnico Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.  
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Gli interventi di assistenza relativi agli aggiornamenti di protezione sono gratuiti. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**
  
-   Nella sezione dedicata alla sicurezza del sito Web [Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.  
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)  
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)  
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)  
-   Catalogo di Windows Update: per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).  
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)
  
**Software Update Services:**
  
Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile il deployment dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003 sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.
  
Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento della protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).
  
**Systems Management Server:**
  
Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire il deployment controllato di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, riducendo al minimo le eventuali interruzioni del lavoro degli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione, visitare il [sito Web SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) per semplificare il deployment degli aggiornamenti per la protezione. Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).
  
**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer e lo strumento di rilevamento di Microsoft Office per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e la distribuzione degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni su questa procedura, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Per alcuni aggiornamenti per la protezione può essere necessario disporre di diritti amministrativi ed eseguire il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare lo strumento Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).
  
**Dichiarazione di non responsabilità:**
  
Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.
  
**Versioni:**
  
-   V1.0 (14 dicembre 2004): pubblicazione del bollettino
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
