---
TOCTitle: 'MS04-022'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS04-022 - Critico'
ms:assetid: 'ms04-022'
ms:contentKeyID: 61239950
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms04-022(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS04-022 - Critico
=======================================================

Una vulnerabilità nell'Utilità di pianificazione può consentire l'esecuzione di codice (841873)
-----------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 13 luglio 2004 | Aggiornamento: lunedì 19 luglio 2004

**Data di pubblicazione:** 13 luglio 2004
**Versione:** 1.0

#### Riepilogo

**Destinatari:** utenti che utilizzano Microsoft® Windows®.

**Effetti della vulnerabilità:** esecuzione di codice in modalità remota

**Livello di gravità:** Critico

**Consiglio:** è opportuno applicare immediatamente l'aggiornamento.

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** nessuno

**Avvertenze:** Windows NT Workstation 4.0, Windows NT 4.0 Server e Windows NT 4.0 Terminal Server Edition non sono interessati dalla vulnerabilità, a meno che sia stato installato Internet Explorer 6.0 Service Pack 1 che introduce il componente vulnerabile sul sistema.

**Software verificato e posizioni per il download** **dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 2, Microsoft Windows 2000 Service Pack 3, Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=bbf3c8a1-7d72-4ce9-a586-7c837b499c08&displaylang=en)
-   Microsoft Windows XP and Microsoft Windows XP Service Pack 1 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8e8d0a2d-d3b9-4de8-8b6f-fc27715bc0cf&displaylang=en)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7b4ac0fa-7954-4993-85a1-85298f122ce0&displaylang=en)

**Software non interessato:**

-   Microsoft Windows Server™ 2003
-   Microsoft Windows Server 2003 64-Bit Edition
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition versione 2003
-   Microsoft Windows NT® 4.0 Workstation Service Pack 6a
-   Microsoft Windows NT 4.0 Server Service Pack 6a
-   Microsoft Windows NT 4.0 Server Terminal Server Edition Service Pack 6
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) e Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

**Componenti di Microsoft Windows testati:**

**Componenti interessati:**

-   Internet Explorer 6 Service Pack 1 se installato in Windows NT 4.0 SP6a (Workstation, Server o Terminal Server Edition) - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d4f57f82-d2ba-411a-8b40-77a3d80e58ac&displaylang=it)

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve una vulnerabilità scoperta di recente e segnalata privatamente a Microsoft. Nell'Utilità di pianificazione esiste una vulnerabilità di esecuzione di codice in modalità remota causata da un buffer non controllato. Tale vulnerabilità è descritta nella sezione "Dettagli della vulnerabilità" del presente bollettino.

Se un utente è connesso con privilegi amministrativi, un pirata informatico che sfrutta questa vulnerabilità può assumere pieno controllo di un sistema interessato ed eseguire operazioni quali l'installazione di programmi, la visualizzazione, la modifica o l'eliminazione di dati e la creazione di nuovi account con privilegi completi. Per poter sfruttare questa vulnerabilità è tuttavia necessaria l'interazione utente. Pertanto gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di privilegi limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi amministrativi.

Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento immediatamente.

**Livelli di gravità e identificatore della vulnerabilità:**

| Identificatore della vulnerabilità                                                                                              | Effetti della vulnerabilità             | Internet Explorer 6 | Windows 2000 | Windows XP |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|---------------------|--------------|------------|
| Vulnerabilità dell'Utilità di pianificazione - [CAN-2004-0212](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0212) | Esecuzione di codice in modalità remota | Critico             | Critico      | Critico    |

La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) di cui alla tabella precedente si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di deployment più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

Domande frequenti correlate a questo aggiornamento per la protezione
--------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Il supporto esteso per Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition influisce in qualche modo sul rilascio di aggiornamenti per la protezione per questi sistemi operativi?**
Microsoft rilascerà aggiornamenti per la protezione solo per i problemi di sicurezza critici. I problemi di protezione non critici non vengono affrontati in questa fase del supporto. Per ulteriori informazioni sui criteri del ciclo di vita del supporto Microsoft per questi sistemi operativi, visitare il seguente [sito Web](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifean1).

Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Le vulnerabilità affrontate in questo bollettino sulla sicurezza sono critiche per Windows 98, Windows 98 Second Edition o Windows Millennium Edition?**
No. Nessuna di queste vulnerabilità è di livello critico per Windows 98, Windows 98 Second Edition o Windows Millennium Edition.

**Windows NT 4.0 Service Pack 6a è interessato dalla vulnerabilità descritta in questo bollettino?**
Per impostazione predefinita, questo sistema operativo non include in origine una versione del componente vulnerabile e pertanto non è interessato dalla vulnerabilità. Se tuttavia si installa Internet Explorer 6 in questo sistema operativo, viene installato anche il componente interessato dalla vulnerabilità e in questo caso è consigliabile installare l'aggiornamento per la protezione relativo a Internet Explorer 6.

**Le vulnerabilità affrontate in questo bollettino sulla sicurezza sono critiche per Windows 98, Windows 98 Second Edition o Windows Millennium Edition se è installato Internet Explorer 6?**
No. Nessuna di queste vulnerabilità è di livello critico per Windows 98, Windows 98 Second Edition o Windows Millennium Edition con Internet Explorer 6 installato.

**Perché questo bollettino fornisce un aggiornamento per la protezione per Microsoft Windows NT 4.0 Workstation Service Pack 6a o Windows 2000 Service Pack 2, se il supporto esteso degli aggiornamenti per la protezione per queste versioni di sistema operativo è terminato il 30 giugno 2004?**
Come segnalato in precedenza, il ciclo di vita del supporto per i sistemi Windows NT 4.0 Workstation Service Pack 6a e Windows 2000 Service Pack 2 è terminato e Microsoft ha esteso il periodo di supporto fino al 30 giugno 2004. L'estensione del periodo di supporto è tuttavia terminata da poco tempo. In questo caso, la maggior parte degli interventi necessari per risolvere questa vulnerabilità sono stati completati prima del 30 giugno 2003. Per questo motivo, Microsoft ha deciso di rilasciare gli aggiornamenti della protezione anche per queste versioni dei sistemi operativi nell'ambito del presente bollettino sulla sicurezza. Microsoft non prevede di procedere allo stesso modo per eventuali vulnerabilità future che possano riguardare queste versioni dei sistemi operativi, tuttavia si riserva il diritto di produrre degli aggiornamenti e renderli disponibili, se necessario.

Se si utilizzano queste versioni di sistemi operativi, è sempre consigliabile migrare alle versioni supportate, in modo tale da prevenire qualsiasi esposizione a future vulnerabilità. Per ulteriori informazioni sulla disponibilità del supporto per i prodotti Windows, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sull'estensione del periodo di supporto in relazione agli aggiornamenti di protezione per queste versioni dei sistemi operativi, visitare il sito Web del [Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5bln%5d;lifeanoct2003).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per Windows NT Workstation 4.0 SP6a sono invitati a contattare il loro rappresentante del team o il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il sito Web [Microsoft Worldwide](http://www.microsoft.com/worldwide/), selezionare il paese desiderato e quindi fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier.

Per ulteriori informazioni vedere le [domande frequenti sul sistema operativo Windows](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5bln%5d;lifewinfaq).

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
MBSA consente di verificare se questo aggiornamento è necessario per Windows 2000 (tutte le versioni) e Windows XP (tutte le versioni). Nella versione attuale, MBSA non supporta la verifica completa di questo aggiornamento per la piattaforma Windows NT 4.0 (tutte le versioni). Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**Nota** A partire dal 20 aprile 2004, per il file Mssecure.xml utilizzato in MBSA 1.1.1 e nelle versioni precedenti non sono più disponibili aggiornamenti tramite nuovi bollettini sulla sicurezza. Le scansioni eseguite con MBSA 1.1.1 o con le versioni precedenti non saranno pertanto complete dopo tale data. È consigliabile eseguire l'aggiornamento a MBSA 1.2 perché è in grado di rilevare gli aggiornamenti per la protezione in modo più accurato e perché supporta prodotti aggiuntivi. MBSA 1.2 è disponibile per il download nel [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Per ulteriori informazioni sul supporto di MBSA, visitare il [sito Web delle domande frequenti su Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsaqa.mspx).

**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
SMS utilizza MBSA per il rilevamento delle patch necessarie. SMS consente di individuare questo aggiornamento per la protezione e di effettuarne il deployment per Windows 2000 (tutte le versioni) e Windows XP (tutte le versioni). Questo aggiornamento non viene rilevato da MBSA per Windows NT 4.0 (tutte le versioni). È tuttavia possibile utilizzare le informazioni sui file e sulle chiavi del Registro di sistema disponibili in questo bollettino per definire in SMS specifiche query di raccolta dati per rilevare i sistemi esposti alla vulnerabilità. Per informazioni sul deployment di aggiornamenti non supportati da MBSA con SMS, leggere l'articolo della Knowledge Base [867832](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;867832&). Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il sito Web [SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Dettagli della vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Vulnerabilità dell'Utilità di pianificazione - CAN-2004-0212:

Nell'Utilità di pianificazione esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota, provocata dal modo in cui questa utilità gestisce la convalida dei nomi delle applicazioni. Un sistema può essere esposto a questo tipo di vulnerabilità in molti modi. Se la vulnerabilità viene sfruttata può consentire a un pirata informatico di assumere il controllo completo del sistema interessato. Per poter sfruttare questa vulnerabilità è tuttavia necessaria l'interazione utente.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità dell'Utilità di pianificazione - CAN-2004-0212:

-   In uno scenario di attacco dal Web, il pirata informatico dovrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web dannoso, il pirata informatico dovrebbe indurre le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi a esso. L'attacco può avere luogo solo se le vittime hanno eseguito queste operazioni.
-   Se il pirata informatico riesce a sfruttare la vulnerabilità, può ottenere gli stessi privilegi dell'utente. Pertanto gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di privilegi limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi amministrativi.
-   Windows Server 2003 non è affetto dalla vulnerabilità. Windows NT 4.0 non è affetto dalla vulnerabilità, a meno che non venga installato Internet Explorer 6. Internet Explorer 6 non è interessato dal problema se viene installato su altri sistemi operativi supportati. Le altre versioni di Internet Explorer non sono affette dalla vulnerabilità.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità dell'Utilità di pianificazione - CAN-2004-0212:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata di seguito.

-   **Non aprire o salvare file con estensione job ricevuti da fonti non attendibili.**
    Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente visualizza un file con estensione job. Non è opportuno aprire o salvare file con questa estensione.

#### Domande frequenti sulla vulnerabilità dell'Utilità di pianificazione - CAN-2004-0212:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Se un utente è connesso con privilegi amministrativi, un pirata informatico che sfrutta questa vulnerabilità può assumere pieno controllo di un sistema interessato ed eseguire operazioni quali l'installazione di programmi, la visualizzazione, la modifica o l'eliminazione di dati e la creazione di nuovi account con privilegi completi. Pertanto gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di privilegi limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi amministrativi. Per poter sfruttare questa vulnerabilità è tuttavia necessaria l'interazione dell'utente.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Un buffer non controllato nel componente Utilità di pianificazione.

**Che cos'è l'Utilità di pianificazione?**
L'Utilità di pianificazione consente di pianificare l'esecuzione di comandi, programmi o script in determinate ore del giorno. Ogni operazione viene salvata in un file con estensione job e ciò semplifica lo spostamento dei dati relativi all'operazione tra sistemi diversi. Ad esempio, gli amministratori possono creare file delle attività di manutenzione pianificate e collocarli nelle posizioni desiderate. Per ulteriori informazioni, vedere il sito Web [Utilità di pianificazione](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/evaluate/featfunc/taskschd.mspx).

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un pirata informatico può assumere pieno controllo di un sistema interessato ed eseguire operazioni quali l'installazione di programmi, la visualizzazione, la modifica o l'eliminazione di dati e la creazione di nuovi account con privilegi completi.

**In quale modo un pirata informatico può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un sistema può essere esposto a questo tipo di vulnerabilità in molti modi. Di seguito sono riportati alcuni esempi:

-   Un pirata informatico potrebbe pubblicare un sito Web dannoso progettato per sfruttare la vulnerabilità tramite Internet Explorer e quindi indurre un utente a visualizzare il sito.
-   Un pirata informatico potrebbe aggiungere un file con estensione job appositamente predisposto nel file system locale o in una condivisione di rete e quindi indurre l'utente a visualizzare la cartella mediante Esplora risorse.
-   Un pirata informatico potrebbe inoltre accedere al componente interessato con un'altra strategia. Ad esempio, un pirata informatico potrebbe accedere al sistema in modo interattivo o utilizzando un programma che passa parametri al componente interessato dalla vulnerabilità (in locale o in remoto).

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**

I sistemi maggiormente a rischio sono workstation e server terminal. I server sono a rischio solo se agli utenti privi di credenziali amministrative sufficienti è consentito di accedere ai server e di eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**È possibile sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet?**

Sì. Un utente malintenzionato può tentare di sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet. Microsoft fornisce informazioni su come è possibile proteggere il proprio PC. Informazioni per gli utenti finali: visitare il sito Web [Proteggi il tuo PC](http://www.microsoft.com/italy/athome/security/default.mspx). Informazioni per i professionisti IT: visitare il sito Web [Security Guidance Center](http://www.microsoft.com/italy/security/guidance/default.mspx).

**Quali sono gli scopi** **dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui l'Utilità di pianificazione convalida la lunghezza del messaggio prima di passarlo al buffer allocato.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**

No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni di Microsoft, al momento del rilascio di questo bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**

No. Al momento del rilascio di questo bollettino Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di codice di prova pubblicato.

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Piattaforme e prerequisiti per l'installazione:**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per la piattaforma utilizzata, fare clic sul collegamento corrispondente.

#### Windows XP (tutte le versioni)

**Nota** L'aggiornamento per la protezione per Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 è identico all'aggiornamento per la protezione per Windows Server 2003 64-Bit Edition.

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione è necessaria la versione definitiva di Windows XP o Windows XP Service Pack 1 (SP1). Per ulteriori informazioni, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [322389](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;322389)

**Disponibilità nei service pack futuri:**
L'aggiornamento per questo problema verrà incluso in Windows XP Service Pack 2.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**      /uninstall**          Disinstalla il pacchetto

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/l**                        Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows installati

**/o**                       Sovrascrive i file OEM senza richiedere conferma

**/n**                       Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**/extract**             Estrae i file senza avviare il programma di installazione

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni del programma di installazione utilizzate dalla versione precedente dell'utilità di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;262841).

**Informazioni per il deployment**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP:

**Windowsxp-kb841873-x86-enu /passive /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP:

**Windowsxp-kb841873-x86-enu /norestart**

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento della protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Necessità di riavvio**

In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB841873$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/?**: visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione.

**/u**: utilizza la modalità automatica.

**/f**: impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.

**/z**: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.

**/q**: utilizza la modalità non interattiva.

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e gli orari dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows XP Home Edition, Windows XP Professional, Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition e Windows XP Media Center Edition:

`Data         Ora   Versione        Dimensioni     Nome file       Cartella ------------------------------------------------------------------- 08-Jun-2004  22:01  5.1.2600.105    48,640  Browser.dll     RTMQFE 08-Jun-2004  22:01  5.1.2600.155   251,392  Mstask.dll      RTMQFE 03-Jun-2004  22:54  5.1.2600.155     9,728  Mstinit.exe     RTMQFE 08-Jun-2004  22:01  5.1.2600.122   301,568  Netapi32.dll    RTMQFE 08-Jun-2004  22:01  5.1.2600.155   159,232  Schedsvc.dll    RTMQFE 08-Jun-2004  22:02  5.1.2600.1564  260,096  Mstask.dll      SP1QFE 08-Jun-2004  19:59  5.1.2600.1564   10,752  Mstinit.exe     SP1QFE 08-Jun-2004  22:02  5.1.2600.1562  306,688  Netapi32.dll    SP1QFE 08-Jun-2004  22:02  5.1.2600.1564  172,544  Schedsvc.dll    SP1QFE 18-May-2004  03:46  5.1.2600.1555  593,408  Xpsp2res.dll    SP1QFE`

Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1:

`Data         Ora   Versione        Dimensioni     Nome file     Piattaforma Cartella ------------------------------------------------------------------------------- 05-Jun-2004  03:57  5.1.2600.1555     658,944  Mstask.dll   SP1QFE 18-May-2004  02:34  5.1.2600.1555      25,600  Mstinit.exe  SP1QFE 05-Jun-2004  03:57  5.1.2600.1562     905,728  Netapi32.dll SP1QFE 05-Jun-2004  03:57  5.1.2600.1555     576,000  Schedsvc.dll SP1QFE 18-May-2004  03:38  5.1.2600.1555     592,896  Xpsp2res.dll SP1QFE 05-Jun-2004  03:45  5.1.2600.1562     306,688  Wnetapi32.dll    SP1QFE\WOW 18-May-2004  03:46  5.1.2600.1555     593,408  Wxpsp2res.dll  SP1QFE\WOW`

**Notes** Le versioni di questo aggiornamento per la protezione per Windows XP sono disponibili in pacchetti dual-mode, contenenti file sia per la versione originale di Windows XP che per Windows XP Service Pack 1 (SP1). Per ulteriori informazioni sui pacchetti dual-mode, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [328848](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=328848).

**Verifica** **dell'installazione** **dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato installato in un sistema interessato, potrebbe essere possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), che consente agli amministratori di cercare in sistemi locali e remoti aggiornamenti per la protezione mancanti ed errori comuni delle configurazioni di protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito Web [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic sul pulsante **Start** e quindi scegliere **Cerca**.
    2.  Nella finestra **Risultati della ricerca**, nel riquadro **Ricerca guidata**, scegliere **Tutti i file e le cartelle**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome** digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.

        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file potrebbero non essere installati.

    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

        **Nota** Durante l'installazione potrebbero essere modificati altri attributi diversi dalla versione del file. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o la versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dell'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema:

    Per Windows XP Home Edition, Windows XP Professional, Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition e Windows XP Media Center Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP2\\KB841873\\Filelist

    Per Windows XP 64-Bit Edition versione 2003:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB841873\\Filelist

    **Nota** Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 841873 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi del Registro di sistema non vengano create correttamente.

#### Windows 2000 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per installare questo aggiornamento per la protezione in Windows 2000, è necessario il Service Pack 2 (SP2), Service Pack 3 (SP3) o Service Pack 4 (SP4).

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il sito Web Ciclo di vita del supporto.

Per ulteriori informazioni sulla procedura per ottenere il service pack più aggiornato, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [260910](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;260910).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
L'aggiornamento per questo problema verrà incluso in Windows 2000 Service Pack 5.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**      /uninstall**          Disinstalla il pacchetto

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/l**                        Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows installati

**/o**                       Sovrascrive i file OEM senza richiedere conferma

**/n**                       Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**/extract**             Estrae i file senza avviare il programma di installazione

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni del programma di installazione utilizzate dalla versione precedente dell'utilità di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;262841).

**Informazioni per il deployment**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la seguente riga al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 2, Windows 2000 Service Pack 3 e Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb841873-x86-enu /passive /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la seguente riga al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 2, Windows 2000 Service Pack 3 e Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb841873-x86-enu /norestart**

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento della protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Necessità di riavvio**

In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, che è disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB841873$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/?**: visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione.

**/u**: utilizza la modalità automatica.

**/f**: impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.

**/z**: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.

**/q**: utilizza la modalità non interattiva.

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e gli orari dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

**Nota** Le informazioni relative alla data, all'ora, al nome del file o alle dimensioni potrebbero essere modificate durante l'installazione. Per informazioni su come verificare la corretta esecuzione dell'installazione, vedere la sezione "Verifica dell'installazione dell'aggiornamento".

Windows 2000 Service Pack 2, Windows 2000 Service Pack 3 e Windows 2000 Service Pack 4:

`Data         Ora   Versione         Dimensioni    Nome file ---------------------------------------------------------- 24-Mar-2004  02:17  5.0.2195.6866   69,904  Browser.dll 10-Jun-2004  16:58  4.71.2195.6920 216,848  Mstask.dll 05-Apr-2004  17:51  4.71.2195.6920 119,568  Mstask.exe 10-Jun-2004  16:58  5.0.2195.6949  309,008  Netapi32.dll`

**Verifica** **dell'installazione** **dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato installato in un sistema interessato, potrebbe essere possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), che consente agli amministratori di cercare in sistemi locali e remoti aggiornamenti per la protezione mancanti ed errori comuni delle configurazioni di protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito Web [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic sul pulsante **Start** e quindi scegliere **Cerca**.
    2.  Nella finestra **Risultati della ricerca**, nel riquadro **Ricerca guidata**, scegliere **Tutti i file e le cartelle**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome** digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.

        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file potrebbero non essere installati.

    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

        **Nota** Durante l'installazione potrebbero essere modificati altri attributi diversi dalla versione del file. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o la versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile controllare la seguente chiave del Registro di sistema:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB841873\\Filelist

    **Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 841873 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Internet Explorer 6 per Windows NT 4.0 SP6a

**Prerequisiti**

È possibile installare la versione dell'aggiornamento per Internet Explorer 6 nei sistemi che eseguono una delle seguenti versioni di Windows:

-   Microsoft Windows NT® 4.0 Workstation Service Pack 6a
-   Microsoft Windows NT 4.0 Server Service Pack 6a
-   Microsoft Windows NT 4.0 Server Terminal Server Edition, Service Pack 6

**Nota** Le versioni di Windows e Internet Explorer che non figurano in questo articolo non sono più supportate o non sono interessate. È pertanto consigliabile eseguire l'aggiornamento a una versione supportata di Windows e Internet Explorer e quindi applicare l'aggiornamento appropriato.

Per ulteriori informazioni sulla disponibilità del supporto per i componenti di Windows, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni sulla procedura per ottenere il service pack più aggiornato per Internet Explorer 6, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [328548](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;328548).

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

/**Q** Specifica la modalità automatica o evita la visualizzazione delle richieste di conferma quando i file vengono estratti.

/**Q:U** Specifica la modalità senza l'intervento dell'utente, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo all'utente.

/**Q:A** Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non determina la visualizzazione all'utente di alcuna finestra di dialogo.

/**T**: **&lt;percorso completo&gt;** Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.

/**C** Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se il parametro /**T**: percorso non è specificato, verrà richiesto di indicare una cartella di destinazione.

/**C**: **&lt;Cmd&gt;** Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.

/**R:N** Non esegue mai il riavvio del computer dopo l'installazione.

/**R:I** Richiede all'utente di riavviare il computer, qualora il riavvio sia necessario, a meno che non sia utilizzato con il parametro **/Q:A**.

/**R:A** Riavvia sempre il computer dopo l'installazione.

/**R:S** Riavvia il computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.

/**N:V** Non viene eseguito alcun controllo di versione. Il programma viene installato su qualsiasi versione precedente.

**Nota** Queste opzioni non funzionano necessariamente con tutti gli aggiornamenti. Se un'opzione non è disponibile, la funzionalità è necessaria per installare l'aggiornamento in modo corretto. Inoltre, l'utilizzo dell'opzione **/N:V** non è supportata e può determinare l'impossibilità di riavviare il sistema. Se l'installazione non viene eseguita correttamente, consultare il supporto tecnico per individuare il problema.

Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [197147](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;197147).

**Informazioni per il deployment**

Ad esempio, per installare l'aggiornamento senza richiedere alcun intervento da parte dell'utente e senza imporre il riavvio del computer, è possibile utilizzare il comando seguente:

**IE-KB841873-WindowsNT4sp6-x86-ENU.exe /q:a /r:n**

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento della protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Necessità di riavvio**

In alcuni casi, dopo avere eseguito l'aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Se tuttavia i file richiesti sono in uso, è necessario riavviare il sistema dopo aver applicato l'aggiornamento. In questo caso, viene visualizzato un messaggio che richiede di riavviare il sistema. Per tutte le versioni dell'aggiornamento, dopo il riavvio del computer non è necessario utilizzare un account di amministratore per accedere al sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo. Selezionare **Internet Explorer Q841873**, quindi scegliere **Cambia/Rimuovi** o **Aggiungi/Rimuovi**).

Gli amministratori di sistema possono rimuovere questo aggiornamento mediante l'utilità Ieuninst.exe, che viene installata nella cartella %Windir% durante l'applicazione dell'aggiornamento e supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

/**?**: visualizza l'elenco delle opzioni supportate

/**z**: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione

/**q**: utilizza la modalità non interattiva

Ad esempio, per rimuovere l'aggiornamento senza interventi da parte dell'utente, utilizzare il seguente comando:

**c:\\windows\\ieuninst /q c:\\windows\\inf\\q841873.inf**

**Nota** Il comando indicato presuppone che Windows sia installato nella cartella C:\\Windows.

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e gli orari dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

`Data         Ora   Versione         Dimensioni     Nome file -------------------------------------------------------- 27-May-2004  19:52  4.71.1979.1     223,504  Mstask.dll`

**Verifica** **dell'installazione** **dell'aggiornamento**

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic sul pulsante **Start** e quindi scegliere **Cerca**.
    2.  Nella finestra **Risultati della ricerca**, nel riquadro **Ricerca guidata**, scegliere **Tutti i file e le cartelle**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome** digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.

        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file potrebbero non essere installati.

    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

        **Nota** Durante l'installazione potrebbero essere modificati altri attributi diversi dalla versione del file. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o la versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile controllare la seguente chiave del Registro di sistema:

    **HKLM\\Software\\Microsoft\\Active Setup\\Installed Components\\{bfb56e60-5895-496c-bd6b-459b97142e4c}**

    Verificare che nella chiave del Registro di sistema sia presente il valore DWORD **IsInstalled** impostato su 1.

-   **Controllo della versione del programma**

    Aprire la finestra di dialogo **Informazioni su Internet Explorer** e verificare che il valore visualizzato nel campo **Versioni aggiornamento** sia **Q841873**.



### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato con noi al fine di proteggere i sistemi dei clienti:

-   Brett Moore di [Security-Assessment.com](http://www.security-assessment.com/) per aver segnalato la vulnerabilità dell'Utilità di pianificazione (CAN-2004-0212).
-   [Dustin Schneider](https://technet.microsoft.com/it-IT/mailto://dschn@verizon.net) per aver segnalato la vulnerabilità dell'Utilità di pianificazione (CAN-2004-0212).
-   Peter Winter-Smith di [Next Generation Security Software Ltd.](http://www.ngssoftware.com) per aver segnalato la vulnerabilità dell'Utilità di pianificazione (CAN-2004-0212).

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nel [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel sito Web [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Supporto tecnico:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Supporto tecnico Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti di protezione sono gratuite. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nella sezione dedicata alla sicurezza del sito Web [Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Catalogo di Windows Update. Per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [323166](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile il deployment dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003, sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento della protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire il deployment controllato di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, riducendo al minimo le eventuali interruzioni del lavoro degli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per il deployment degli aggiornamenti per la protezione, vedere il sito Web [Gestione delle patch per la protezione con SMS 2003](http://www.microsoft.com/smserver/evaluation/capabilities/patch.asp). Gli utenti di SMS 2.0 possono utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/suspack/) per semplificare il deployment degli aggiornamenti per la protezione. Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il sito Web [SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer e lo strumento di rilevamento di Microsoft Office per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e il deployment degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni sulla procedura da utilizzare, visitare il seguente [sito Web](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/sms/sms2003/patchupdate.mspx). Per alcuni aggiornamenti per la protezione può essere necessario disporre di diritti amministrativi ed eseguire il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare lo strumento Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [**SMS 2003 Administration Feature Pack**](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/adminpack.asp) e in [**SMS 2.0 Administration Feature Pack**](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/adminpack/).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti, e i danni punitivi o speciali, anche qualora Microsoft o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (13 luglio 2004): pubblicazione del bollettino

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
