---
TOCTitle: 'MS04-007'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS04-007 - Critico'
ms:assetid: 'ms04-007'
ms:contentKeyID: 61239935
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms04-007(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS04-007 - Critico
=======================================================

Vulnerabilità relativa ad ASN .1 che può consentire l'esecuzione di codice non autorizzato (828028)
---------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 10 febbraio 2004 | Aggiornamento: mercoledì 9 giugno 2004

**Data di pubblicazione originale:** 10 febbraio 2004

**Versione:** 1.0

#### Riepilogo

**Destinatari:** clienti che utilizzano Microsoft® Windows®.

**Effetti della vulnerabilità:** esecuzione di codice in modalità remota.

**Livello di criticità:** critico.

**Raccomandazioni:** gli amministratori di sistema devono applicare l'aggiornamento immediatamente.

**Aggiornamenti sostituiti:** nessuno.

**Avvertenze:** in Windows NT 4.0 (Workstation, Server e Terminal Server Edition) il file interessato non viene installato per impostazione predefinita. Il file viene installato come parte dell’aggiornamento per la protezione di Windows NT 4.0 relativo al bollettino per la sicurezza [**MS03-041**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-041) e di altre eventuali correzioni non relative alla sicurezza. Se l’aggiornamento di sicurezza di Windows NT 4.0 relativo al bollettino sulla sicurezza [**MS03-041**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-041) non viene installato, potrebbe trattarsi di un aggiornamento non necessario. Per verificare se il file interessato è installato, ricercare il nome file Msasn1.dll. Se il file è presente, è necessario installare questo aggiornamento di sicurezza. Windows Update, Software Update Services e Microsoft Security Baseline Analyzer sono in grado di rilevare correttamente se l’aggiornamento è necessario.

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento**:

**Software interessato**:

-   Microsoft Windows NT Workstation 4.0, Service Pack 6a - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=92400199-b3d5-4826-98d4-f134849f5249&displaylang=en)
-   Microsoft Windows NT Server 4.0, Service Pack 6a - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e8315430-90cd-4b20-8f54-58527932b588&displaylang=en)
-   Microsoft Windows NT Server 4.0, Terminal Server Edition, Service Pack 6 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d83b39d3-ff13-4d0b-b406-a225aed0d659&displaylang=en)
-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 2, Service Pack 3, Service Pack 4 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=191853c4-a4d2-4797-a8c6-a2e663a53698&displaylang=en)
-   Microsoft Windows XP, Microsoft Windows XP Service Pack 1 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0cc30297-d4ae-48e9-acd0-1343d89ccbba&displaylang=en)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition, Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=383c397f-9318-4ad5-9c2c-0577118a1e68&displaylang=en)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition, versione 2003 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fa280168-66e1-4b5f-958f-e178c3f61f7c&displaylang=en)
-   Microsoft Windows Server 2003 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3d7ffff9-a497-42ff-90e7-283732b2e117&displaylang=en)
-   Microsoft Windows Server 2003 64-Bit Edition - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fa280168-66e1-4b5f-958f-e178c3f61f7c&displaylang=en)

**Componenti di Microsoft Windows testati:**

**Componenti interessati:**

-   Libreria Microsoft ASN.1

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto delle patch di sicurezza o potrebbero non essere interessate dal problema. Per ottenere informazioni sul ciclo di vita del supporto relativo al prodotto e alla versione di cui si dispone, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Dettagli tecnici
----------------

<span></span>
**Descrizione tecnica:**

Nella libreria Microsoft ASN.1 è presente una vulnerabilità che può determinare l'esecuzione di codice non autorizzato nel sistema interessato. La vulnerabilità è dovuta a un buffer non controllato nella libreria Microsoft ASN.1 che potrebbe provocare un overflow del buffer e può essere sfruttata da un hacker per eseguire codice non autorizzato nel sistema interessato utilizzando privilegi di sistema. Ciò consentirebbe all'autore dell'attacco di effettuare qualsiasi operazione sul computer, incluse installazione di programmi, visualizzazione, modifica o eliminazione di dati e creazione di nuovi account con pieni privilegi.

ASN.1 (Abstract Syntax Notation 1) è uno standard dei dati utilizzato da numerose applicazioni e dispositivi tecnologici per consentire la normalizzazione e la comprensione dei dati in diverse piattaforme.

Per ulteriori informazioni su ASN.1, vedere l’articolo [252648](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it-it;252648) della Microsoft Knowledge Base.

**Fattori attenuanti:**

-   **Nello scenario più comunemente sfruttabile, un hacker dovrebbe accedere direttamente alla rete dell’utente.**

**Livello di criticità**:

|                                                             |         |
|-------------------------------------------------------------|---------|
| **Microsoft Windows NT 4.0**                                | Critico |
| **Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition** | Critico |
| **Microsoft Windows 2000**                                  | Critico |
| **Microsoft Windows XP**                                    | Critico |
| **Microsoft Windows Server 2003**                           | Critico |

La [classificazione](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) della criticità di cui alla tabella precedente si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di deployment più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

**Identificatore della vulnerabilità:** [CAN-2003-0818](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2003-0818)

Soluzioni alternative
---------------------

<span></span>
Nessuna

Domande frequenti
-----------------

<span></span>
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità di [sovraccarico del buffer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21141) che, se sfruttata, può consentire a un hacker di assumere il controllo completo del sistema interessato ed effettuare qualsiasi operazione sul computer, incluse installazione di programmi, visualizzazione, modifica o eliminazione di dati e creazione di nuovi account con pieni privilegi.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Questa vulnerabilità è dovuta alla presenza di un buffer non controllato nella libreria Microsoft ASN.1 e può essere sfruttata per ottenere privilegi di sistema sul sistema interessato.

**Che cos’è ASN.1?**
ASN.1 (Abstract Syntax Notation 1) è uno standard dei dati utilizzato da numerose applicazioni e dispositivi tecnologici per consentire la normalizzazione e la comprensione dei dati in diverse piattaforme. ASN.1 non ha alcuna relazione diretta con specifici standard, metodi di codifica, linguaggi di programmazione o piattaforme hardware. È semplicemente un linguaggio per la definizione di standard. In altre parole, gli standard vengono scritti in ASN.1.

L’implementazione di Microsoft ASN.1 presenta una vulnerabilità che, se sfruttata, può consentire l’esecuzione di codice in remoto con privilegi di sistema nel sistema interessato. Per ulteriori informazioni su ASN.1, vedere l’articolo [252648](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it-it;252648) della Microsoft Knowledge Base.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Se viene sfruttata, questa vulnerabilità consente di effettuare qualsiasi operazione sul sistema interessato, incluse installazione di programmi, visualizzazione, modifica o eliminazione di dati e creazione di nuovi account con pieni privilegi.

**In quale modo un hacker può sfruttare questa vulnerabilità?**
Poiché ASN.1 è uno standard valido per molte applicazioni e dispositivi, esistono numerose modalità di attacco. Per poter sfruttare questa vulnerabilità, un hacker deve imporre a un computer di decodificare dati ASN.1 in formato non corretto. Se si utilizzano, ad esempio, protocolli di autenticazione basati su ASN.1, è possibile creare una richiesta di autenticazione non corretta che esponga la vulnerabilità.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
I sistemi server sono più a rischio di quelli client, poiché è più probabile che in essi venga eseguito un processo server di decodifica di dati ASN.1.

**Se è in uso Windows NT 4.0, come è possibile stabilire se questo aggiornamento è necessario?**
In Windows NT 4.0 (Workstation, Server e Terminal Server Edition) il file interessato non viene installato per impostazione predefinita. Il file viene installato come parte dell’aggiornamento di sicurezza di Windows NT 4.0 relativo al bollettino sulla sicurezza [MS03-041](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-041). Se l’aggiornamento di sicurezza di Windows NT 4.0 relativo al bollettino sulla sicurezza [MS03-041](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-041)non viene installato, potrebbe non trattarsi di un aggiornamento necessario. Per verificare se il file interessato è installato, ricercare il nome file Msasn1.dll. Se il file è presente, è necessario installare questo aggiornamento per la protezione. Windows Update, Software Update Services e Microsoft Security Baseline Analyzer sono in grado di rilevare correttamente se l’aggiornamento è necessario.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L’aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando la gestione dei dati in formato non corretto da parte della libreria ASN.1

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Piattaforme e prerequisiti per l'installazione**:

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per la piattaforma utilizzata, fare clic sul collegamento corrispondente.

#### Windows Server 2003 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**

Per questo aggiornamento per la protezione è necessaria la versione definitiva di Windows Server 2003.

**Disponibilità nei service pack futuri**:

La correzione di questo problema verrà inclusa in Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help**  Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet**  Modalità non interattiva (senza interazione dell'utente o visualizzazione)

**/passive**  Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**/uninstall**  Disinstalla il pacchetto

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**  Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**  Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/l**  Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows

**/o**  Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma

**/n**  Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione

**/f**  la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**Nota:** è possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni del programma di installazione utilizzate dalla versione precedente dell'utilità di installazione.

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

`Windowsserver2003-kb828028-x86-enu /passive /quiet`

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del computer, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

`Windowsserver2003-kb828028-x86-enu /norestart`

Per informazioni su come effettuare il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il computer.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe. L'utilità Spuninst.exe è disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB828028$\\Spuninst. L’utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

-   **/?**: visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione.
-   **/u**: utilizza la modalità automatica.
-   **/f**: impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
-   **/z**: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
-   **/q**: utilizza la modalità non interattiva.

**Informazioni sui file**

Gli attributi dei file della versione inglese di questo aggiornamento (o delle versioni successive) sono riportati nella tabella che segue. Le date e gli orari dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Time Zone** dello strumento Data and Time di Control Panel.

Windows Server 2003, Enterprise Edition, Windows Server 2003, Standard Edition, Windows Server 2003, Web Edition e Windows Server 2003, Datacenter Edition:

| Data        | Ora   | Versione    | Size   | Nome File  | Cartella |
|-------------|-------|-------------|--------|------------|----------|
| 23-ott-2003 | 00:52 | 5.2.3790.88 | 60,928 | Msasn1.dll | RTMGDR   |
| 23-ott-2003 | 00:43 | 5.2.3790.88 | 60,928 | Msasn1.dll | RTMQFE   |

Windows Server 2003, 64-Bit Enterprise Edition e Windows Server 2003, 64-Bit Datacenter Edition:

| Data        | Ora   | Versione    | Size    | Nome File     | Piattaforma | Cartella    |
|-------------|-------|-------------|---------|---------------|-------------|-------------|
| 23-ott-2003 | 00:52 | 5.2.3790.88 | 160,256 | Msasn1.dll    | IA64        | RTMGDR      |
| 23-ott-2003 | 00:52 | 5.2.3790.88 | 60,928  | Wmsasn1.dll   | X86         | RTMGDR\\WOW |
| 23-ott-2003 | 00:52 | 5.2.3790.83 | 29,696  | Wmspatcha.dll | X86         | RTMGDR\\WOW |
| 23-ott-2003 | 00:51 | 5.2.3790.88 | 160,256 | Msasn1.dll    | IA64        | RTMQFE      |
| 23-ott-2003 | 00:43 | 5.2.3790.88 | 60,928  | Wmsasn1.dll   | X86         | RTMQFE\\WOW |
| 23-ott-2003 | 00:43 | 5.2.3790.83 | 29,696  | Wmspatcha.dll | X86         | RTMQFE\\WOW |

**Nota** Quando si installa questo aggiornamento per la protezione in un computer Windows Server 2003 o Windows XP 64-Bit Edition versione 2003, il programma di installazione verifica se i file da aggiornare nel sistema sono stati precedentemente aggiornati mediante una correzione Microsoft. Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione precedente, il programma di installazione copia nel computer i file della cartella RTMQFE. In caso contrario, copia nel computer i file della cartella RTMGDR. Per ulteriori informazioni, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[824994](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;824994) Description of the Contents of a Windows Server 2003 Product Update Package

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Tale strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali patch di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito Web [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

Per verificare che i file dell'aggiornamento per la protezione siano installati, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB828028\\Filelist

**Nota** Se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 828028 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Windows XP (tutte le versioni)

**Nota**

L’aggiornamento per la protezione di Windows XP 64-Bit Edition, versione 2003, è lo stesso utilizzato per le versioni a 64 bit di Windows Server 2003.

**Prerequisiti**

Per questo aggiornamento per la protezione è necessaria la versione definitiva di Windows XP o Windows XP Service Pack 1 (SP1). Per ulteriori informazioni, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[322389](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;322389) Come ottenere il service pack più recente per Windows XP

**Disponibilità nei service pack futuri**:
La correzione di questo problema verrà inclusa in Windows XP Service Pack 2.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help**  Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet**  Modalità non interattiva (senza interazione dell'utente o visualizzazione)

**/passive**  Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**/uninstall**  Disinstalla il pacchetto

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**  Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**  Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/l**  Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows

**/o**  Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma

**/n**  Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione

**/f**  la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**Nota:** è possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni del programma di installazione utilizzate dalla versione precedente dell'utilità di installazione.

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP:

`Windowsxp-kb828028-x86-enu /passive /quiet`

Per installare l’aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del computer, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP:

`Windowsxp-kb828028-x86-enu /norestart`

Per informazioni su come effettuare il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il computer.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe. L'utilità Spuninst.exe è disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB828028$\\Spuninst. L’utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

-   **/?**: visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione.
-   **/u**: utilizza la modalità automatica.
-   **/f**: impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
-   **/z**: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
-   **/q**: utilizza la modalità non interattiva.

**Informazioni sui file**

Gli attributi dei file della versione inglese di questo aggiornamento (o delle versioni successive) sono riportati nella tabella che segue. Le date e gli orari dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Time Zone** dello strumento Data and Time di Control Panel.

Windows XP Home Edition, Windows XP Professional, Windows XP Tablet PC Edition e Windows XP Media Center Edition:

| Data        | Ora   | Versione      | Size   | Nome File  | Cartella   |
|-------------|-------|---------------|--------|------------|------------|
| 19-set-2003 | 21:21 | 5.1.2600.119  | 51,712 | Msasn1.dll | (pre-sp1)  |
| 19-set-2003 | 17:37 | 5.1.2600.1274 | 51,712 | Msasn1.dll | (with sp1) |

Windows XP 64-Bit Edition:

| Data        | Ora   | Versione      | Size    | Nome File   | Piattaforma | Cartella   |
|-------------|-------|---------------|---------|-------------|-------------|------------|
| 19-set-2003 | 17:57 | 5.1.2600.119  | 179,200 | Msasn1.dll  | IA64        | (pre-sp1)  |
| 19-set-2003 | 17:37 | 5.1.2600.119  | 51,712  | Wmsasn1.dll | X86         | (pre-sp1)  |
| 19-set-2003 | 17:57 | 5.1.2600.1274 | 179,200 | Msasn1.dll  | IA64        | (with sp1) |
| 19-set-2003 | 17:37 | 5.1.2600.1274 | 51,712  | Wmsasn1.dll | X86         | (with sp1) |

**Nota** Le versioni dell'aggiornamento per la protezione per Windows XP e Windows XP 64-Bit Edition sono disponibili in pacchetti dual-mode, ossia in pacchetti che contengono sia i file per la versione originale di Windows XP, sia quelli per Windows XP Service Pack 1 (SP1). Per ulteriori informazioni sui pacchetti dual-mode, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare l'articolo [**328848**](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;328848)Descrizione dei pacchetti di aggiornamento rapido a doppia modalità per Windows XP della Microsoft Knowledge Base.

Windows XP 64-Bit Edition Version 2003:

| Data        | Ora   | Versione    | Size    | Nome File     | Piattaforma | Cartella    |
|-------------|-------|-------------|---------|---------------|-------------|-------------|
| 23-ott-2003 | 00:52 | 5.2.3790.88 | 160,256 | Msasn1.dll    | IA64        | RTMGDR      |
| 23-ott-2003 | 00:52 | 5.2.3790.88 | 60,928  | Wmsasn1.dll   | X86         | RTMGDR\\WOW |
| 23-ott-2003 | 00:52 | 5.2.3790.83 | 29,696  | Wmspatcha.dll | X86         | RTMGDR\\WOW |
| 23-ott-2003 | 00:51 | 5.2.3790.88 | 160,256 | Msasn1.dll    | IA64        | RTMQFE      |
| 23-ott-2003 | 00:43 | 5.2.3790.88 | 60,928  | Wmsasn1.dll   | X86         | RTMQFE\\WOW |
| 23-ott-2003 | 00:43 | 5.2.3790.83 | 29,696  | Wmspatcha.dll | X86         | RTMQFE\\WOW |

**Nota** Quando si installa l'aggiornamento per la protezione di Windows XP 64-Bit Edition versione 2003, il programma di installazione verifica se i file da aggiornare nel sistema sono stati precedentemente aggiornati mediante una correzione Microsoft. Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione precedente, il programma di installazione copia nel computer i file della cartella RTMQFE. In caso contrario, copia nel computer i file della cartella RTMGDR. Per ulteriori informazioni, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare l' articolo [824994](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=824994)**Description of the Contents of a Windows Server 2003 Product Update Package della Microsoft Knowledge Base.**

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Tale strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali patch di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito Web [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

Per verificare che i file dell'aggiornamento per la protezione siano installati, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema:

Per Windows XP Home Edition SP1, Windows XP Professional SP1, Windows XP 64-Bit Edition, versione 2002 SP1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP2\\KB828028\\Filelist

Per Windows XP Home Edition, Windows XP Professional, Windows XP 64-Bit Edition, versione 2002:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP1\\KB828028\\Filelist

Per Windows XP 64-Bit Edition, versione 2003:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB828028\\Filelist

**Nota** Se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 828028 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Windows 2000 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**

Per installare questo aggiornamento per la protezione in Windows 2000, è necessario Service Pack 2 (SP2), Service Pack 3 (SP3) o Service Pack 4 (SP4).

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto delle patch per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per ottenere informazioni sul ciclo di vita del supporto relativo al prodotto e alla versione di cui si dispone, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[260910](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it-it;260910) Acquisizione della versione più recente del service pack di Windows 2000

**Disponibilità nei service pack futuri**:
La correzione di questo problema verrà inclusa in Windows Server 2003 Service Pack 5.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help**  Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet**  Modalità non interattiva (senza interazione dell'utente o visualizzazione)

**/passive**  Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**/uninstall**  Disinstalla il pacchetto

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**  Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**  Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/l**  Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows

**/o**  Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma

**/n**  Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione

**/f**  la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**Nota:** è possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni del programma di installazione utilizzate dalla versione precedente dell'utilità di installazione.

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la seguente riga al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 2, Windows 2000 Service Pack 3, Windows 2000 Service Pack 4:

`Windows2000-kb828028-x86-enu /passive /quiet`

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del computer, immettere la seguente riga al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 2, Windows 2000 Service Pack 3, Windows 2000 Service Pack 4:

`Windows2000-kb828028-x86-enu /norestart`

Per informazioni su come effettuare il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il computer.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe. L'utilità Spuninst.exe è disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB828028$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

-   **/?**: visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione.
-   **/u**: utilizza la modalità automatica.
-   **/f**: impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
-   **/z**: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
-   **/q**: utilizza la modalità non interattiva.

**Informazioni sui file**

Gli attributi dei file della versione inglese di questo aggiornamento (o delle versioni successive) sono riportati nella tabella che segue. Le date e gli orari dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Time Zone** dello strumento Data and Time di Control Panel.

Windows 2000 Service Pack 2, Windows 2000 Service Pack 3 e Windows 2000 Service Pack 4:

| Data        | Ora   | Versione      | Size   | Nome File  |
|-------------|-------|---------------|--------|------------|
| 19-set-2003 | 20:05 | 5.0.2195.6823 | 53,520 | Msasn1.dll |

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Tale strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali patch di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito Web [Microsoft Baseline Security Analyzer.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134)

Per verificare che i file dell'aggiornamento per la protezione siano installati, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB828028\\Filelist

**Nota**Se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 828028 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Windows NT 4.0(tutte la versioni)

**Prerequisiti**

Per questo aggiornamento per la protezione è necessario Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a (SP6a), Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a (SP6a) o Windows NT Server 4.0, Terminal Server Edition, Service Pack 6 (SP6).

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto delle patch per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per ottenere informazioni sul ciclo di vita del supporto relativo al prodotto e alla versione di cui si dispone, visitare il sito [Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

[152734](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it-it;260910) Download del service pack più recente per Windows NT 4.0

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

-   **/y**: rimuove la patch (solo con le opzioni /m o /q ).
-   **/f**: impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
-   **/n**: evita di creare la cartella di disinstallazione.
-   **/z**: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'aggiornamento.
-   **/q**: utilizza la modalità automatica o senza intervento dell'utente, senza interfaccia utente (questa opzione è un superset dell'opzione /m ).
-   **/m**: utilizza la modalità automatica con interfaccia utente.
-   **/l**: elenca le correzioni installate.
-   **/x**: estrae i file senza eseguire il programma di installazione.

**Nota: è possibile combinare queste opzioni in un unico comando**

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows NT Server 4.0:

`Windowsnt4server-kb828028-x86-enu /q`

Per Windows NT Server 4.0, Terminal Server Edition:

`Windowsnt4terminalserver-kb828028-x86-enu /q`

Per Windows NT Workstation 4.0:

`Windowsnt4workstation-kb828028-x86-enu /q`

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del computer, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows NT Server 4.0:

`Windowsnt4server-kb828028-x86-enu /z`

Per Windows NT Server 4.0, Terminal Server Edition:

`WindowsNT4TerminalServer-KB830352-x86-enu /z`

Per Windows NT Workstation 4.0:

`Windowsnt4workstation-kb828028-x86-enu /z`

Per informazioni su come effettuare il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125)

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il computer.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Hotfix.exe disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB828028$. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

-   **/y**: rimuove la patch (solo con le opzioni /m o /q ).
-   **/f**: impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
-   **/n**: evita di creare la cartella di disinstallazione.
-   **/z**: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'aggiornamento.
-   **/q**: utilizza la modalità automatica o senza intervento dell'utente, senza interfaccia utente (questa opzione è un superset dell'opzione /m ).
-   **/m**: utilizza la modalità automatica con interfaccia utente.
-   **/l**: elenca le correzioni installate.

**Informazioni sui file**

Gli attributi dei file della versione inglese di questo aggiornamento (o delle versioni successive) sono riportati nella tabella che segue. Le date e gli orari dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Time Zone** dello strumento Data and Time di Control Panel.

Windows NT Workstation 4.0 e Windows NT Server 4.0:

| Data        | Ora   | Versione      | Size   | Nome File  |
|-------------|-------|---------------|--------|------------|
| 21-set-2003 | 01:05 | 5.0.2195.6824 | 53,520 | Msasn1.dll |

Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition:

| Data        | Ora   | Versione      | Size   | Nome File  |
|-------------|-------|---------------|--------|------------|
| 21-set-2003 | 01:05 | 5.0.2195.6824 | 53,520 | Msasn1.dll |

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Tale strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali patch di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito Web [Microsoft Baseline Security Analyzer.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134)

Per verificare che i file dell'aggiornamento per la protezione siano installati, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows NT\\CurrentVersion\\Hotfix\\KB828028\\File 1

**Nota**Se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 828028 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/policy.asp) i seguenti utenti per aver collaborato con noi al fine di proteggere i sistemi dei clienti:

-   [eEye Digital Security](http://www.eeye.com/html) per aver segnalato il problema descritto nel bollettino MS04-007.

**Download di altri aggiornamenti per la protezione**:
Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nel [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/search.aspx?opsysid=1&search=keyword&value='security_patch'&displaylang=en) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel sito [Web Windows Update](http://v4.windowsupdate.microsoft.com/it/default.asp).

**Supporto tecnico**:

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito [Supporto Tecnico di Microsoft Italia](http://support.microsoft.com/default.aspx?ln=it&x=18&y=12). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti di protezione sono gratuite.

**Fonti di informazioni sulla protezione:**

-   Nella sezione dedicata alla protezione del sito Web Microsoft TechNet sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [Microsoft Software Update Services](http://www.microsoft.com/sus/)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)](http://www.microsoft.com/mbsa)
-   [Windows Update](http://v4.windowsupdate.microsoft.com/it/default.asp)
-   Catalogo di Windows Update: per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'articolo [323166](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;323166) della Knowledge Base.
-   [Office Update](http://office.microsoft.com/officeupdate/).

**Software Update Services (SUS):**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile il deployment dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows® 2000 e Windows Server™ 2003, sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional .

Per informazioni su come effettuare il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Systems Management Server (SMS):**

Per semplificare il deployment dell'aggiornamento per la protezione, è possibile utilizzare Systems Management Server. Per informazioni su Systems Management Server, visitare il sito [Web di SMS](http://www.microsoft.com/smserver/default.asp). Per informazioni dettagliate sui numerosi miglioramenti apportati al processo di distribuzione degli aggiornamenti per la protezione da SMS 2003, visitare il sito Web [SMS 2003 Security Patch Management](http://www.microsoft.com/smserver/evaluation/capabilities/patch.asp). In SMS sono disponibili anche molti strumenti aggiuntivi, come [SMS 2.0 Software Update Services Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21157) e [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161), che assistono gli amministratori nel deployment degli aggiornamenti per la protezione. SMS 2.0 Software Update Services Feature Pack utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer e lo strumento di rilevamento di Microsoft Office per offrire il più ampio supporto possibile per l'applicazione delle patch incluse nei bollettini sulla sicurezza. Per alcuni aggiornamenti software può essere necessario disporre di diritti amministrativi ed eseguire il riavvio del computer.

**Nota**: per applicare gli aggiornamenti a computer specifici, è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS 2.0 Software Update Services Feature Pack, mentre per l'installazione è possibile utilizzare lo strumento Elevated Rights Deployment di SMS 2.0 Administration Feature Pack, che consente di eseguire in modo ottimale il deployment con Systems Management Server degli aggiornamenti che richiedono l'impostazione di una destinazione specifica e diritti amministrativi dopo il riavvio del computer.

**Dichiarazione di non responsabilità**:

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti, e i danni punitivi o speciali, anche qualora Microsoft o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopraccitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni**:

-   V1.0 (10 febbraio 2004): pubblicazione del bollettino

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
