---
TOCTitle: 'MS04-014'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS04-014 - Importante'
ms:assetid: 'ms04-014'
ms:contentKeyID: 61239942
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms04-014(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS04-014 - Importante
==========================================================

Una vulnerabilità nel motore di database Microsoft Jet può consentire l'esecuzione di codice (837001)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 13 aprile 2004 | Aggiornamento: martedì 11 maggio 2004

**Data di pubblicazione originale:** 13 aprile 2004**Aggiornamento:** 11 maggio 2004
**Versione:** 2.0

#### Riepilogo

**Destinatari:** clienti che utilizzano Microsoft Windows

**Effetti della vulnerabilità:** esecuzione di codice in modalità remota

**Livello di criticità:** importante

**Consiglio:** si consiglia di installare l'aggiornamento per la protezione il più presto possibile.

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** nessuno.

**Avvertenze:** nessuna.

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione**:

**Software interessato**:

-   Microsoft Windows NT® Workstation 4.0 Service Pack 6a – [Download dell’aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7678462a-52ec-48d5-9aeb-46ec4cc053c7&displaylang=en)
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a – [Download dell’aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7678462a-52ec-48d5-9aeb-46ec4cc053c7&displaylang=en)
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition Service Pack 6 – [Download dell’aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7678462a-52ec-48d5-9aeb-46ec4cc053c7&displaylang=en)
-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 2, Microsoft Windows 2000 Service Pack 3, e Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [Download dell’aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5813346a-7ec2-4f57-a199-8375da0ad816&displaylang=en)
-   Microsoft Windows XP and Microsoft Windows XP Service Pack 1 – [Download dell’aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ea17d1cb-075e-4b63-bc45-06ebbf41c6b5&displaylang=en)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 – [Download dell’aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b487610d-806c-4289-be70-92f7d2337e17&displaylang=en)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 – [Download dell’aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e4e0eb80-7395-4c07-bc1d-b187de541bc2&displaylang=en)
-   Microsoft Windows Server™ 2003 – [Download dell’aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=216d708b-3a55-4b50-8ad2-bff06b668cbb&displaylang=en)
-   Microsoft Windows Server 2003 64-Bit Edition – [Download dell’aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e4e0eb80-7395-4c07-bc1d-b187de541bc2&displaylang=en)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) e Microsoft Windows Millennium Edition (ME) - Per dettagli su questi sistemi operativi, consultare la sezione Domande frequenti di questo bollettino.

**Componenti di Microsoft Windows testati**:

**Componenti interessati**:

-   Microsoft Jet Database Engine version 4.0

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5bln%5d;lifecycle).

### Informazioni generali

Dettagli tecnici
----------------

<span></span>
**Descrizione tecnica:**

Microsoft ha aggiornato questo bollettino l'11 maggio 2004 per informare i clienti circa la disponibilità di una nuova versione dell'aggiornamento di sicurezza per i sistemi Windows XP (non Windows XP Service Pack 1) in lingua diversa dall'inglese. L'aggiornamento originale risolve la vulnerabilità di Windows XP per tutte le lingue supportate, ma non è completamente localizzato. In particolare, in Windows XP i messaggi di errore facoltativi di Jet vengono visualizzati solo in inglese. Gli altri sistemi operativi non sono interessati da questo problema. Se è già stato applicato l'aggiornamento per la protezione per altri sistemi operativi, incluso Windows XP Service Pack 1, non è necessario eseguire altre operazioni.

Se è stato applicato l'aggiornamento per la protezione per le versioni di Windows XP (non Windows XP Service Pack 1) in lingua diversa dall'inglese, non è necessario eseguire altre operazioni, poiché il sistema è già protetto dalla vulnerabilità in questione. Se tuttavia si desidera che il testo dei messaggi di errore facoltativi di Jet venga visualizzato nella stessa lingua del sistema Windows XP in uso, è necessario rimuovere l'aggiornamento per la protezione originale MS04-014 (837001), attenendosi alla procedura Informazioni per la rimozione, riportata più avanti in questo documento, e installare la nuova versione. Se dopo la disinstallazione dell'aggiornamento 837001 si visita nuovamente il sito Windows Update, verrà proposto di installare la nuova versione dell'aggiornamento per la protezione MS04-014 per Windows XP, con i messaggi di errore facoltativi correttamente localizzati.

In questo aggiornamento sono stati modificati solo i file seguenti e solo per i sistemi operativi in lingua diversa dall'inglese: **mswstr10.dll** e **msjint40.dll**. E’ possibile riscontrare nuove date e orari sugli altri file, rispetto al rilascio iniziale, ma a parte questo aspetto, gli altri file sono rimasti invariati.

Una vulnerabilità di [sovraccarico del buffer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) presente nel motore di database Microsoft Jet può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando questa vulnerabilità un utente malintenzionato può assumere il controllo completo di un sistema interessato, riuscendo a installare programmi, visualizzare, modificare o eliminare dati o creare nuovi account con privilegi completi.Microsoft consiglia di installare l'aggiornamento quanto prima possibile.

**Identificatori delle vulnerabilità**

| Identificatori delle vulnerabilità                                                                     | Effetti della vulnerabilità             | Windows 98, 98 SE, ME | Windows NT 4.0 | Windows 2000 | Windows XP | Windows Server 2003 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|-----------------------|----------------|--------------|------------|---------------------|
| Vulnerabilità di Jet- [CAN-2004-0197](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0197) | Esecuzione di codice in modalità remota | Non critico           | Moderato       | Importante   | Importante | Importante          |

La [classificazione](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) della gravità di cui alla tabella precedente si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di deployment più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

Domande frequenti
-----------------

<span></span>
**Perché questo bollettino è stato aggiornato?**

Microsoft ha aggiornato questo bollettino l'11 maggio 2004 per informare i clienti circa la disponibilità di una nuova versione dell'aggiornamento per la protezione per i sistemi Windows XP (non Windows XP Service Pack 1) in lingua diversa dall'inglese. L'aggiornamento originale risolve la vulnerabilità di Windows XP per tutte le lingue supportate, ma non è completamente localizzato. In particolare, in Windows XP i messaggi di errore facoltativi di Jet vengono visualizzati solo in inglese. Gli altri sistemi operativi non sono interessati da questo problema. Se è già stato applicato l'aggiornamento per la protezione per altri sistemi operativi, incluso Windows XP Service Pack 1, non è necessario eseguire altre operazioni.

Se è stato applicato l'aggiornamento per la protezione per le versioni di Windows XP (non Windows XP Service Pack 1) in lingua diversa dall'inglese, non è necessario eseguire altre operazioni, poiché il sistema è già protetto dalla vulnerabilità in questione. Se tuttavia si desidera che il testo dei messaggi di errore facoltativi di Jet venga visualizzato nella stessa lingua del sistema Windows XP in uso, è necessario rimuovere l'aggiornamento per la protezione originale MS04-014 (837001), attenendosi alla procedura Informazioni per la rimozione, riportata più avanti in questo documento, e installare la nuova versione. Se dopo la disinstallazione dell'aggiornamento 837001 si visita nuovamente il sito Windows Update, verrà proposto di installare la nuova versione dell'aggiornamento per la protezione MS04-014 per Windows XP, con i messaggi di errore facoltativi correttamente localizzati.

In questo aggiornamento sono stati modificati solo i file seguenti e solo per i sistemi operativi in lingua diversa dall'inglese: **mswstr10.dll** e **msjint40.dll**. E’ possibile riscontrare nuove date e orari sugli altri file, rispetto al rilascio iniziale, ma a parte questo aspetto, gli altri file sono rimasti invariati.

**È possibile disinstallare questo aggiornamento per la protezione?**
Sì. Questo aggiornamento per la protezione può essere disinstallato dai sistemi che eseguono Windows 2000, Windows XP e Windows Server 2003, ma non dai sistemi che eseguono Windows NT 4.0.

**Dopo l'installazione di questo aggiornamento per la protezione, Jet 4.0 Service Pack 8 non è più disponibile in Windows Update. Qual è il motivo?**
Questo aggiornamento per la protezione per il motore di database Microsoft Jet sostituisce Jet 4.0 Service Pack 8 ([829558](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;829558)). Se non si era installato in precedenza Jet 4.0 Service Pack 8 ([829558](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;829558)), tutti gli aggiornamenti in esso contenuti verranno installati con questo aggiornamento.

**Quando si utilizza Windows NT 4.0, come si può verificare l'installazione di Jet?**
Per impostazione predefinita, Windows NT 4.0 non include il motore di database Jet. Tuttavia, il motore di database Jet è utilizzato da molte applicazioni e potrebbe essere stato installato da un programma quale Microsoft Office o Microsoft Visual Studio. Jet è anche disponibile come download autonomo. Per verificare se il motore di database Jet è installato, cercare il file **Msjet40.dll**. Se questo file è presente, è necessario installare l'aggiornamento per la protezione.

**Dove è disponibile l'aggiornamento per la protezione per Jet per il sistema operativo Windows NT 4.0?**
Sebbene Jet sia considerato un componente di Windows, non fa parte dell'installazione predefinita di Windows NT 4.0. Questo aggiornamento non è pertanto disponibile tramite Windows Update. L'aggiornamento per la protezione per Windows NT 4.0 è disponibile per il download nella seguente [posizione](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7678462a-52ec-48d5-9aeb-46ec4cc053c7&displaylang=it).

**Se il file Msjet40.dll è presente, come si verifica se il sistema è interessato dalla vulnerabilità?**
Per verificare se il sistema è interessato dalla vulnerabilità, confrontare la versione del file **Msjet40.dll** installata con la versione del file indicata nella sezione Informazioni sull'aggiornamento per la protezione. Se la versione del file **Msjet40.dll** è precedente alla **4.0.8618.0**, il sistema è interessato dalla vulnerabilità ed è necessario applicare questo aggiornamento per la protezione.

**Il supporto esteso per Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition influisce in qualche modo sul rilascio di aggiornamenti per la protezione per questi sistemi operativi?**
Microsoft rilascerà aggiornamenti per la protezione esclusivamente per problemi di protezione critici. I problemi di protezione non critici non vengono affrontati in questa fase del supporto. Per ulteriori informazioni sui criteri di disponibilità del supporto, visitare il seguente [sito Web](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;it;lifecycle).
Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Il livello di gravità del problema di vulnerabilità descritto in questo bollettino per la sicurezza è critico per Windows 98, Windows 98 Second Edition o Windows Millennium Edition?**
No. Il livello di gravità di questa vulnerabilità non è critico per Windows 98, Windows 98 Second Edition o Windows Millennium Edition.

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. MBSA consente di verificare se questo aggiornamento è necessario. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il relativo [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. SMS consente di individuare questo aggiornamento per la protezione e di effettuarne il deployment. Per informazioni su SMS, visitare il relativo [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Dettagli delle vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Vulnerabilità di Jet - CAN-2004-0197

Una vulnerabilità di [sovraccarico del buffer](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/glossary) presente nel motore di database Microsoft Jet può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota in un sistema interessato. Un hacker può sfruttare questa vulnerabilità creando una query di database appositamente formulata e inviandola a un'applicazione che utilizza Jet in un sistema interessato. Sfruttando questa vulnerabilità, un hacker può assumere pieno controllo di un sistema interessato ed eseguire operazioni quali l'installazione di programmi, la visualizzazione, la modifica o l'eliminazione di dati e la creazione di nuovi account con privilegi completi.

#### Fattori attenuanti per la vulnerabilità di Jet - CAN-2004-0197

-   Per impostazione predefinita, Windows NT 4.0 non include una versione del motore di database Microsoft Jet. Tuttavia, Jet potrebbe essere stato installato da altre applicazioni, ad esempio Microsoft Office o Microsoft Visual Studio. Jet è anche disponibile come download autonomo. Per verificare se Jet è installato in un sistema, cercare il file msjet40.dll. Se questo file è presente, è necessario installare l'aggiornamento per la protezione.
-   Se l'applicazione che comunica con Jet utilizza un meccanismo avanzato di convalida dell'input, è possibile filtrare gli input dannosi che un hacker tenta di inviare al motore Jet. Un meccanismo di convalida di questo tipo considera non attendibili tutti gli input. Le procedure consigliate prevedono di utilizzare un meccanismo avanzato di convalida dell'input per lo sviluppo di applicazioni. Per ulteriori informazioni sulle procedure consigliate per lo sviluppo di applicazioni e sull'applicazione di un meccanismo di convalida dell'input, visitare il sito [MSDN](http://msdn.microsoft.com/library/en-us/secmod/html/secmod77.asp).
-   Un hacker che riesce a sfruttare questa vulnerabilità ottiene gli stessi privilegi assegnati al contesto di sicurezza dell'applicazione. Pertanto gli utenti o i servizi con account configurati in modo da disporre solo di privilegi limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi amministrativi o di sistema.

#### Soluzioni per la vulnerabilità di Jet - CAN-2004-0197

Nessuna

#### Domande frequenti per la vulnerabilità di Jet - CAN-2004-0197:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità di [sovraccarico del buffer](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/glossary) che può essere sfruttata da un hacker in modalità remota creando una query di database appositamente formulata e inviandola a un'applicazione che utilizza Jet in un sistema interessato. Sfruttando questa vulnerabilità, un hacker può assumere pieno controllo di un sistema interessato ed eseguire operazioni quali l'installazione di programmi, la visualizzazione, la modifica o l'eliminazione di dati e la creazione di nuovi account con privilegi completi.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Questa vulnerabilità è causata dalle modalità di elaborazione di una richiesta di database nel motore di database Microsoft Jet.

**Che cos'è il motore di database Microsoft Jet?**
Il motore di database Microsoft Jet rende possibile l'accesso ai dati da varie applicazioni, ad esempio Microsoft Access, Microsoft Visual Basic e numerose applicazioni di terze parti. Jet può inoltre essere utilizzato da applicazioni IIS (Internet Information Services) che necessitano della funzionalità di database.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un hacker può assumere pieno controllo del sistema interessato.

**Quali capacità sono necessarie per sfruttare questa vulnerabilità?**
Qualsiasi utente anonimo in grado di inviare una query di database appositamente formulata a un'applicazione che utilizza il motore Jet in un sistema interessato può tentare di sfruttare questa vulnerabilità.

**In quale modo un hacker può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un hacker può sfruttare questa vulnerabilità creando una query di database appositamente formulata e inviandola a un'applicazione che utilizza Jet in un sistema interessato. La query di database può quindi causare l'esecuzione di codice nel sistema interessato.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
Qualsiasi sistema in cui è installata un'applicazione che utilizza Jet potrebbe essere interessato da questa vulnerabilità. Ad esempio, le applicazioni basate sul Web eseguite in IIS che utilizzano Jet per la memorizzazione di dati potrebbero essere a rischio. Se l'applicazione basata sul Web non esegue la convalida dell'input, il rischio a cui è esposto tale sistema risulta maggiore. L'utilizzo delle procedure consigliate di sviluppo delle applicazioni per la [convalida dell'input](http://msdn.microsoft.com/library/en-us/secmod/html/secmod77.asp) può consentire una riduzione del livello di esposizione alla vulnerabilità.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento modifica le modalità di elaborazione delle richieste di database da parte di Jet.

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Piattaforme e prerequisiti per l'installazione**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per la piattaforma utilizzata, fare clic sul collegamento corrispondente.

#### Windows Server 2003 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**

Per questo aggiornamento per la protezione è necessaria la versione definitiva di Windows Server 2003.

**Disponibilità nei service pack futuri**:
L'aggiornamento per questo problema verrà incluso in Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Informazioni per l'installazione**
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help** Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet** Modalità non interattiva (senza interazione dell'utente o visualizzazione)

**/passive** Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**/uninstall** Disinstalla il pacchetto

**Opzioni di riavvio**

**/norestart** Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart** Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/l** Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows

**/o** Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma

**/n** Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione

**/f** Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni del programma di installazione utilizzate dalla versione precedente dell'utilità di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare l'articolo della Microsoft Knowledge Base [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;262841).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb837001-x86-enu /passive /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb837001-x86-enu /norestart**

Per informazioni sul deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito [Web Software Update Services](http://www.microsoft.com/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx).

**Necessità di riavvio**
In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**
Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe. Spuninst.exe è disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB837001$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

-   **/?**: visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione
-   **/u**: utilizza la modalità automatica
-   **/f**: impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer
-   **/z**: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione
-   **/q**: utilizza la modalità non interattiva

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e gli orari dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Web Edition e Windows Server 2003 Datacenter Edition:

`Data     Ora  Versione    Dimensione  Nome file  Cartella---------------------------------------------------------------------07/03/2004 03.14   3.60.8618.0 561.179   Dao360.dll    RTMGDR07/03/2004 03.14   6.0.72.9589 380.957   Expsrv.dll    RTMGDR07/03/2004 03.14   4.0.8618.0  319.517   Msexcl40.dll   RTMGDR07/03/2004 03.14   4.0.8618.0  1.507.356  Msjet40.dll   RTMDGR17/02/2004 05.15   4.0.8227.0  358.976   Msjetoledb40.dll RTMGDR07/03/2004 03.14   4.0.8618.0  241.693   Msjtes40.dll   RTMGDR07/03/2004 03.14   4.0.8015.0  348.189   Mspbde40.dll   RTMGDR07/03/2004 03.14   4.0.7328.0  421.919   Msrd2x40.dll   RTMGDR07/03/2004 03.14   4.0.8015.0  552.989   Msrepl40.dll   RTMGDR07/03/2004 03.14   4.0.8015.0  258.077   Mstext40.dll   RTMGDR07/03/2004 03.14   4.0.8025.0  348.189   Msxbde40.dll   RTMGDR07/03/2004 03.07   3.60.8618.0 561.179   Dao360.dll    RTMQFE07/03/2004 03.07   6.0.72.9589 380.957   Expsrv.dll    RTMQFE07/03/2004 03.07   4.0.8618.0  319.517   Msexcl40.dll   RTMQFE07/03/2004 03.07   4.0.8618.0  1.507.356  Msjet40.dll   RTMQFE01/12/2003 23.28   4.0.8227.0  358.976   Msjetoledb40.dll RTMQFE07/03/2004 03.07   4.0.8618.0  241.693   Msjtes40.dll   RTMQFE07/03/2004 03.07   4.0.8015.0  348.189   Mspbde40.dll   RTMQFE07/03/2004 03.07   4.0.7328.0  421.919   Msrd2x40.dll   RTMQFE07/03/2004 03.07   4.0.8015.0  552.989   Msrepl40.dll   RTMQFE07/03/2004 03.07   4.0.8015.0  258.077   Mstext40.dll   RTMQFE07/03/2004 03.07   4.0.8025.0  348.189   Msxbde40.dll   RTMQFE`

Windows Server 2003 64-Bit Enterprise Edition e Windows Server 2003 64-Bit Datacenter Edition:

`Data     Ora  Versione     Dimensione  Nome file  Piattaforma Cartella----------------------------------------------------------------------------------27/03/2004 18.42   6.0.0.8481  1.210.368 Expsrv.dll    IA64   RTMGDR07/03/2004 03.14   3.60.8618.0 561.179  Wdao360.dll    IA64   RTMGDR\WOW07/03/2004 03.14   6.0.72.9589 380.957  Wexpsrv.dll    IA64   RTMGDR\WOW07/03/2004 03.14   4.0.8618.0  319.517  Wmsexcl40.dll   IA64   RTMGDR\WOW07/03/2004 03.14   4.0.8618.0  1.507.356 Wmsjet40.dll   IA64   RTMGDR\WOW17/02/2004 05.15   4.0.8227.0  358.976  Wmsjetoledb40.dll IA64   RTMGDR\WOW07/03/2004 03.14   4.0.8618.0  241.693  Wmsjtes40.dll   IA64   RTMGDR\WOW07/03/2004 03.14   4.0.8015.0  348.189  Wmspbde40.dll   IA64   RTMGDR\WOW07/03/2004 03.14   4.0.7328.0  421.919  Wmsrd2x40.dll   IA64   RTMGDR\WOW07/03/2004 03.14   4.0.8015.0  552.989  Wmsrepl40.dll   IA64   RTMGDR\WOW07/03/2004 03.14   4.0.8015.0  258.077  Wmstext40.dll   IA64   RTMGDR\WOW07/03/2004 03.14   4.0.8025.0  348.189  Wmsxbde40.dll   IA64   RTMGDR\WOW27/03/2004 18.42   6.0.0.8481  1.210.368 Expsrv.dll    IA64   RTMQFE07/03/2004 03.07   3.60.8618.0 561.179  Wdao360.dll    IA64   RTMQFE\WOW07/03/2004 03.07   6.0.72.9589 380.957  Wexpsrv.dll    IA64   RTMQFE\WOW07/03/2004 03.07   4.0.8618.0  319.517  Wmsexcl40.dll   IA64    RTMQFE\WOW07/03/2004 03.07   4.0.8618.0  1.507.356 Wmsjet40.dll   IA64    RTMQFE\WOW01/12/2003 23.28   4.0.8227.0  358.976  Wmsjetoledb40.dll IA64   RTMQFE\WOW07/03/2004 03.07   4.0.8618.0  241.693  Wmsjtes40.dll   IA64   RTMQFE\WOW07/03/2004 03.07   4.0.8015.0  348.189  Wmspbde40.dll   IA64   RTMQFE\WOW07/03/2004 03.07   4.0.7328.0  421.919  Wmsrd2x40.dll   IA64   RTMQFE\WOW07/03/2004 03.07   4.0.8015.0  552.989  Wmsrepl40.dll   IA64   RTMQFE\WOW07/03/2004 03.07   4.0.8015.0  258.077  Wmstext40.dll   IA64   RTMQFE\WOW07/03/2004 03.07   4.0.8025.0  348.189  Wmsxbde40.dll   IA64   RTMQFE\WOW`

**Nota** Quando si installa questo aggiornamento per la protezione in Windows Server 2003 o Windows XP 64-Bit Edition versione 2003, il programma di installazione verifica se i file da aggiornare nel sistema sono stati precedentemente aggiornati mediante una correzione Microsoft. Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE. In caso contrario, copia nel sistema i file della cartella RTMGDR. Per ulteriori informazioni, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [824994](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=824994).

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato in un sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), che consente agli amministratori di analizzare sistemi locali e remoti per individuare gli aggiornamenti per la protezione mancanti nonché le configurazioni di protezione non corrette. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

Per verificare che i file dell'aggiornamento per la protezione siano installati, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB837001\\Filelist

**Nota** Se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 837001DOCPROPERTY nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Windows XP (tutte le versioni)

Nota L'aggiornamento per la protezione per Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 è identico all'aggiornamento per la protezione per Windows Server 2003 64-Bit Edition.

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione è necessaria la versione definitiva di Windows XP o Windows XP Service Pack 1 (SP1). Per ulteriori informazioni, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [322389](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;322389).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
L'aggiornamento per questo problema verrà incluso in Windows XP Service Pack 2.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help  **Visualizza le opzioni della riga di comando.

**Modalità di installazione**

**/quiet**                Modalità non interattiva (senza interazione dell'utente o visualizzazione).

**/passive** Modalità automatica (solo indicatore di stato).

**/uninstall**           Disinstalla il pacchetto.

**Opzioni di riavvio**

**/norestart** Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.

**/forcerestart** Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione.

**Opzioni speciali**

**/l** Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows.

**/o**          Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.

**/n**          Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.

**/f**           Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni del programma di installazione utilizzate dalla versione precedente dell'utilità di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;262841).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP:

**Windowsxp-kb837001-x86-enu /passive /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP:

**Windowsxp-kb837001-x86-enu /norestart**

Per informazioni su come effettuare il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Necessità di riavvio**

In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe che è disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB837001$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/?**: visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione.

**/u**: utilizza la modalità automatica.

**/f**: **i**mpone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.

**/z**: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.

**/q**: utilizza la modalità non interattiva.

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attribuiti riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e gli orari dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows XP Home Edition, Windows XP Professional, Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition e Windows XP Media Center Edition:

`Data     Ora  Versione    Dimensione  Nome file  Cartella------------------------------------------------------------------------01/03/2004 18.55   3.60.8618.0 561.179  Dao360.dll    (pre-sp1)16/03/2004 18.44   6.0.72.9589 380.957  Expsrv.dll    (pre-sp1)01/03/2004 18.55   4.0.6807.0  512.029  Msexch40.dll   (pre-sp1)01/03/2004 18.55   4.0.8618.0  319.517  Msexcl40.dll   (pre-sp1)16/03/2004 18.44   4.0.8618.0  1.507.356 Msjet40.dll   (pre-sp1)01/03/2004 18.52   4.0.8227.0  358.976  Msjetoledb40.dll (pre-sp1)01/03/2004 18.55   4.0.6508.0  151.583  Msjint40.dll   (pre-sp1)01/03/2004 18.55   4.0.6508.0  53.279   Msjter40.dll   (pre-sp1)01/03/2004 18.55   4.0.8618.0  241.693  Msjtes40.dll   (pre-sp1)01/03/2004 18.55   4.0.6508.0  213.023  Msltus40.dll   (pre-sp1)01/03/2004 18.55   4.0.8015.0  348.189  Mspbde40.dll   (pre-sp1)01/03/2004 18.55   4.0.7328.0  421.919  Msrd2x40.dll   (pre-sp1)01/03/2004 18.55   4.0.6508.0  315.423  Msrd3x40.dll   (pre-sp1)01/03/2004 18.55   4.0.8015.0  552.989  Msrepl40.dll   (pre-sp1)01/03/2004 18.55   4.0.8015.0  258.077  Mstext40.dll   (pre-sp1)01/03/2004 18.55   4.0.6508.0  831.519  Mswdat10.dll   (pre-sp1)01/03/2004 18.55   4.0.6508.0  614.431  Mswstr10.dll   (pre-sp1)01/03/2004 18.55   4.0.8025.0  348.189  Msxbde40.dll   (pre-sp1)16/03/2004 18.44   6.0.1.9431  30.749   Vbajet32.dll   (pre-sp1)01/03/2004 18.55   3.60.8618.0 561.179  Dao360.dll    (con sp1)10/01/2004 11.37   6.0.72.9589 380.957  Expsrv.dll    (con sp1)01/03/2004 18.55   4.0.6807.0  512.029  Msexch40.dll   (con sp1)01/03/2004 18.55   4.0.8618.0  319.517  Msexcl40.dll   (con sp1)16/03/2004 18.44   4.0.8618.0  1.507.356 Msjet40.dll   (con sp1)01/03/2004 18.52   4.0.8227.0  358.976  Msjetoledb40.dll (con sp1)16/03/2004 17.38   4.0.6508.0  151.583  Msjint40.dll   (con sp1)10/01/2004 11.36   4.0.6508.0  53.279   Msjter40.dll   (con sp1)01/03/2004 18.55   4.0.8618.0  241.693  Msjtes40.dll   (con sp1)10/01/2004 11.36   4.0.6508.0  213.023  Msltus40.dll   (con sp1)01/03/2004 18.55   4.0.8015.0  348.189  Mspbde40.dll   (con sp1)10/01/2004 11.36   4.0.7328.0  421.919  Msrd2x40.dll   (con sp1)10/01/2004 11.36   4.0.6508.0  315.423  Msrd3x40.dll   (con sp1)01/03/2004 18.55   4.0.8015.0  552.989  Msrepl40.dll   (con sp1)01/03/2004 18.55   4.0.8015.0  258.077  Mstext40.dll   (con sp1)10/01/2004 11.36   4.0.6508.0  831.519  Mswdat10.dll   (con sp1)16/03/2004 17.38   4.0.6508.0  614.431  Mswstr10.dll   (con sp1)01/03/2004 18.55   4.0.8025.0  348.189  Msxbde40.dll   (con sp1)16/03/2004 18.44   6.0.1.9431  30.749   Vbajet32.dll   (con sp1)`

Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1:

`Data     Ora  Versione    Dimensione    Nome file  Piattaforma-------------------------------------------------------------------------09/01/2004 23.11   6.0.0.8481  1.210.368 Expsrv.dll     IA6423/02/2004 23.07   3.60.8618.0 561.179  Wdao360.dll    IA6410/01/2004 11.37   6.0.72.9598 380.957  Wexpsrv.dll    IA6410/01/2004 11.36   4.0.6807.0  512.029  Wmsexch40.dll   IA6423/02/2004 23.07   4.0.8618.0  319.517  Wmsexcl40.dll   IA6423/02/2004 23.07   4.0.8618.0  1.507.356 Wmsjet40.dll    IA6409/01/2004 23.09   4.0.8227.0  358.976  Wmsjetoledb40.dll IA6416/03/2004 17.38   4.0.6508.0  151.583  Wmsjint40.dll   IA6410/01/2004 11.36   4.0.6508.0  53.279   Wmsjter40.dll   IA6423/02/2004 23.07   4.0.8618.0  241.693  Wmsjtes40.dll   IA6410/01/2004 11.36   4.0.6508.0  213.023  Wmsltus40.dll   IA6410/01/2004 11.36   4.0.8015.0  348.189  Wmspbde40.dll   IA6410/01/2004 11.36   4.0.7328.0  421.919  Wmsrd2x40.dll   IA6410/01/2004 11.36   4.0.6508.0  315.423  Wmsrd3x40.dll   IA6410/01/2004 11.36   4.0.8015.0  552.989  Wmsrepl40.dll   IA6410/01/2004 11.36   4.0.8015.0  258.077  Wmstext40.dll   IA6410/01/2004 11.36   4.0.6508.0  831.519  Wmswdat10.dll   IA6416/03/2004 17.38   4.0.6508.0  614.431  Wmswstr10.dll   IA6410/01/2004 11.36   4.0.8025.0  348.189  Wmsxbde40.dll   IA6410/01/2004 11.37   6.0.1.9431  30.749   Wvbajet32.dll   IA64`

Windows XP 64-Bit Edition Version 2003:

`Data     Ora  Versione     Dimensione  Nome file  Piattaforma Cartella--------------------------------------------------------------------------------27/03/2004 18.42   6.0.0.8481  1.210.368 Expsrv.dll    IA64   RTMGDR07/03/2004 03.14   3.60.8618.0 561.179  Wdao360.dll    IA64   RTMGDR\WOW07/03/2004 03.14   6.0.72.9589 380.957  Wexpsrv.dll    IA64   RTMGDR\WOW07/03/2004 03.14   4.0.8618.0  319.517  Wmsexcl40.dll   IA64   RTMGDR\WOW07/03/2004 03.14   4.0.8618.0  1.507.356 Wmsjet40.dll   IA64   RTMGDR\WOW17/02/2004 05.15   4.0.8227.0  358.976  Wmsjetoledb40.dll IA64   RTMGDR\WOW07/03/2004 03.14   4.0.8618.0  241.693  Wmsjtes40.dll   IA64   RTMGDR\WOW07/03/2004 03.14   4.0.8015.0  348.189  Wmspbde40.dll   IA64   RTMGDR\WOW07/03/2004 03.14   4.0.7328.0  421.919  Wmsrd2x40.dll   IA64   RTMGDR\WOW07/03/2004 03.14   4.0.8015.0  552.989  Wmsrepl40.dll   IA64   RTMGDR\WOW07/03/2004 03.14   4.0.8015.0  258.077  Wmstext40.dll   IA64   RTMGDR\WOW07/03/2004 03.14   4.0.8025.0  348.189  Wmsxbde40.dll   IA64   RTMGDR\WOW27/03/2004 18.42   6.0.0.8481  1.210.368 Expsrv.dll    IA64   RTMQFE07/03/2004 03.07   3.60.8618.0 561.179  Wdao360.dll    IA64   RTMQFE\WOW07/03/2004 03.07   6.0.72.9589 380.957  Wexpsrv.dll    IA64   RTMQFE\WOW07/03/2004 03.07   4.0.8118.0  319.517  Wmsexcl40.dll   IA64   RTMQFE\WOW07/03/2004 03.07   4.0.8118.0  1.507.356 Wmsjet40.dll   IA64   RTMQFE\WOW01/12/2003 23.28   4.0.8227.0  358.976  Wmsjetoledb40.dll IA64   RTMQFE\WOW07/03/2004 03.07   4.0.8618.0  241.693  Wmsjtes40.dll   IA64   RTMQFE\WOW07/03/2004 03.07   4.0.8015.0  348.189  Wmspbde40.dll   IA64   RTMQFE\WOW07/03/2004 03.07   4.0.7328.0  421.919  Wmsrd2x40.dll   IA64   RTMQFE\WOW07/03/2004 03.07   4.0.8015.0  552.989  Wmsrepl40.dll   IA64   RTMQFE\WOW07/03/2004 03.07   4.0.8015.0  258.077  Wmstext40.dll   IA64   RTMQFE\WOW07/03/2004 03.07   4.0.8025.0  348.189  Wmsxbde40.dll   IA64   RTMQFE\WOW`

**Note**:

**Nota** Le versioni di questo aggiornamento per la protezione per Windows XP e Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 sono disponibili in pacchetti dual-mode, contenenti file sia per la versione originale di Windows XP che per Windows XP Service Pack 1 (SP1). Per ulteriori informazioni sui pacchetti dual-mode, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base HYPERLINK "http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;328848"328848.

Quando si installa l'aggiornamento per la protezione per Windows XP 64-Bit Edition versione 2003, il programma di installazione verifica se i file da aggiornare nel sistema sono stati precedentemente aggiornati mediante una correzione Microsoft. Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE. In caso contrario, copia nel sistema i file della cartella RTMGDR. Per ulteriori informazioni, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base HYPERLINK "http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;824994"824994.

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato in un sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), che consente agli amministratori di analizzare sistemi locali e remoti per individuare gli aggiornamenti per la protezione mancanti nonché le configurazioni di protezione non corrette. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

Per verificare che i file dell'aggiornamento per la protezione siano installati, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema:

Per Windows XP Home Edition, Windows XP Professional, Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition e Windows XP Media Center Edition:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP2\\KB837001\\Filelist

Per Windows XP 64-Bit Edition versione 2003:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB837001\\Filelist

**Nota** Se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 837001 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Windows 2000 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**

Per installare questo aggiornamento per la protezione in Windows 2000, è necessario il Service Pack 2 (SP2), Service Pack 3 (SP3) o Service Pack 4 (SP4).

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [*sito Web Ciclo di vita del supporto*](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni su come ottenere l'ultimo service pack, consultare l'articolo della Microsoft Knowledge Base [260910](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;260910).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
L'aggiornamento per questo problema verrà incluso in Windows 2000 Service Pack 5.

**Informazioni per l'installazione**
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help** Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet** Modalità non interattiva (senza interazione dell'utente o visualizzazione)

**/passive** Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**/uninstall** Disinstalla il pacchetto

**Opzioni di riavvio**

**/norestart** Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart** Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/l** Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows

**/o** Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma

**/n** Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione

**/f** Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni del programma di installazione utilizzate dalla versione precedente dell'utilità di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare l'articolo della Microsoft Knowledge Base [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;262841).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la seguente riga al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 2, Windows 2000 Service Pack 3 e Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb837001-x86-enu /passive /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la seguente riga al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 2, Windows 2000 Service Pack 3, Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb837001-x86-enu /norestart**

Per informazioni sul deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito [Web Software Update Services](http://www.microsoft.com/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx).

**Necessità di riavvio**
In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**
Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe. L'utilità Spuninst.exe è disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB837001$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

-   **/?**: visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione.
-   **/u**: utilizza la modalità automatica.
-   **/f**: impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
-   **/z**: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
-   **/q**: utilizza la modalità non interattiva.

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attribuiti riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e gli orari dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

**Nota** Le informazioni relative alla data e all'ora potrebbero essere modificate durante l'installazione. Per verificare la correttezza dei file, utilizzare le informazioni relative alla versione, alla dimensione e al nome di file.

Windows 2000 Service Pack 2, Windows 2000 Service Pack 3 e Windows 2000 Service Pack 4:

`Data     Ora  Versione      Dimensione  Nome file------------------------------------------------------01.03.04 19:58:00 3.60.8618.0 561.424  Dao360.dll27.09.03 01:12:00 6.0.72.9589 380.957  Expsrv.dll27.09.03 01:12:00 4.0.6807.0  512.272  Msexch40.dll01.03.04 19:58:00 4.0.8618.0  319.760  Msexcl40.dll01.03.04 19:58:00 4.0.8618.0  1.507.600 Msjet40.dll18.02.04 12:26:00 4.0.8227.0  352.528  Msjetoledb40.dll27.09.03 01:12:00 4.0.6508.0  151.824  Msjint40.dll27.09.03 01:12:00 4.0.6508.0  53.520   Msjter40.dll01.03.04 19:58:00 4.0.8618.0  241.936  Msjtes40.dll27.09.03 01:12:00 4.0.6508.0  213.264  Msltus40.dll27.09.03 01:12:00 4.0.8015.0  348.432  Mspbde40.dll27.09.03 01:12:00 4.0.7328.0  422.160  Msrd2x40.dll27.09.03 01:12:00 4.0.6508.0  315.664  Msrd3x40.dll27.09.03 01:12:00 4.0.8015.0  553.232  Msrepl40.dll27.09.03 01:12:00 4.0.8015.0  258.320  Mstext40.dll27.09.03 01:13:00 4.0.6508.0  831.760  Mswdat10.dll27.09.03 01:13:00 4.0.6508.0  614.672  Mswstr10.dll27.09.03 01:12:00 4.0.8025.0  348.432  Msxbde40.dll27.09.03 01:12:00 6.0.1.9431  30.749   Vbajet32.dll`

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato in un sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), che consente agli amministratori di analizzare sistemi locali e remoti per individuare gli aggiornamenti per la protezione mancanti nonché le configurazioni di protezione non corrette. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

Per verificare che i file dell'aggiornamento per la protezione siano installati, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB837001\\Filelist

**Nota** Se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 828741 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Windows NT 4.0 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione è necessario Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a (SP6a), Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a (SP6a) o Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition Service Pack 6 (SP6).

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per determinare il ciclo di vita del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il sito [Web Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5bln%5d;lifecycle).

Per ulteriori informazioni su come ottenere l'ultimo service pack, consultare l'articolo della Microsoft Knowledge Base [152734](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;152734).

**Informazioni per l'installazione**
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/q** Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, all'estrazione dei file

**/t:percorso** Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file

**/c** Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se il parametro /t: percorso non è specificato, all'utente verrà richiesto di indicare una cartella di destinazione

**/c:percorso** Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione

**Informazioni per la distribuzione**
Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows NT 4.0:

**Jet4-KB837001-ENU /q**

**Necessità di riavvio**
Per completare l'installazione è necessario riavviare il computer. Non è richiesto l'utilizzo di un account Administrator dopo il riavvio del computer per qualsiasi versione di questo aggiornamento.

**Informazioni per la rimozione**
L'aggiornamento non può essere disinstallato.

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e gli orari dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows NT Workstation 4.0 e Windows NT Server 4.0:

`Data     Ora  Versione      Dimensione  Nome file------------------------------------------------------18/03/2004 19.23 3.60.8618.0 568.040  Dao360.dll02/06/2003 17.14 6.0.72.9589 387.680  Expsrv.dll02/06/2003 17.15 4.0.6807.0  518.752  Msexch40.dll18/03/2004 19.23 4.0.8618.0  326.376  Msexcl40.dll18/03/2004 19.23 4.0.8618.0  1.514.216 Msjet40.dll18/03/2004 19.23 4.0.8227.0  359.152  Msjetoledb40.dll02/12/2003 22.59 4.0.6508.0  158.256  Msjint40.dll02/06/2003 17.14 4.0.6508.0  60.000   Msjter40.dll18/03/2004 19.23 4.0.8618.0  248.552  Msjtes40.dll02/06/2003 17.14 4.0.6508.0  219.744  Msltus40.dll12/11/2003 21.16 4.0.8015.0  354.856  Mspbde40.dll02/06/2003 17.15 4.0.7328.0  428.640  Msrd2x40.dll02/06/2003 17.14 4.0.6508.0  322.144  Msrd3x40.dll12/11/2003 21.16 4.0.8015.0  559.656  Msrepl40.dll12/11/2003 21.16 4.0.8015.0  264.744  Mstext40.dll02/06/2003 17.15 4.0.6508.0  838.240  Mswdat10.dll02/12/2003 23.00 4.0.6508.0  621.104  Mswstr10.dll12/11/2003 21.16 4.0.8025.0  354.856  Msxbde40.dll03/12/2003 17.56 4.0.6205.0  60.224   Odbcji32.dll12/11/2003 21.16 4.0.6205.0  285.224  Odbcjt32.dll12/11/2003 21.15 4.0.6205.0  27.464   Oddbse32.dll12/11/2003 21.15 4.0.6205.0  27.464   Odexl32.dll12/11/2003 21.15 4.0.6205.0  27.464   Odfox32.dll12/11/2003 21.15 4.0.6205.0  27.464   Odpdx32.dll12/11/2003 21.15 4.0.6205.0  27.464   Odtext32.dll02/06/2003 17.14 6.0.1.9431  37.472   Vbajet32.dll`

Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition:

`Data     Ora  Versione      Dimensione  Nome file-------------------------------------------------------18/03/2004 19.23 3.60.8618.0 568.040  Dao360.dll02/06/2003 17.14 6.0.72.9589 387.680  Expsrv.dll02/06/2003 17.15 4.0.6807.0  518.752  Msexch40.dll18/03/2004 19.23 4.0.8618.0  326.376  Msexcl40.dll18/03/2004 19.23 4.0.8618.0  1.514.216 Msjet40.dll18/03/2004 19.23 4.0.8227.0  359.152  Msjetoledb40.dll02/12/2003 22.59 4.0.6508.0  158.256  Msjint40.dll02/06/2003 17.14 4.0.6508.0  60.000   Msjter40.dll18/03/2004 19.23 4.0.8618.0  248.552  Msjtes40.dll02/06/2003 17.14 4.0.6508.0  219.744  Msltus40.dll12/11/2003 21.16 4.0.8015.0  354.856  Mspbde40.dll02/06/2003 17.15 4.0.7328.0  428.640  Msrd2x40.dll02/06/2003 17.14 4.0.6508.0  322.144  Msrd3x40.dll12/11/2003 21.16 4.0.8015.0  559.656  Msrepl40.dll12/11/2003 21.16 4.0.8015.0  264.744  Mstext40.dll02/06/2003 17.15 4.0.6508.0  838.240  Mswdat10.dll02/12/2003 23.00 4.0.6508.0  621.104  Mswstr10.dll12/11/2003 21.16 4.0.8025.0  354.856  Msxbde40.dll03/12/2003 17.56 4.0.6205.0  60.224   Odbcji32.dll12/11/2003 21.16 4.0.6205.0  285.224  Odbcjt32.dll12/11/2003 21.15 4.0.6205.0  27.464   Oddbse32.dll12/11/2003 21.15 4.0.6205.0  27.464   Odexl32.dll12/11/2003 21.15 4.0.6205.0  27.464   Odfox32.dll12/11/2003 21.15 4.0.6205.0  27.464   Odpdx32.dll12/11/2003 21.15 4.0.6205.0  27.464   Odtext32.dll02/06/2003 17.14 6.0.1.9431  37.472   Vbajet32.dll`

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato installato in un sistema interessato, potrebbe essere possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), che consente agli amministratori di cercare in sistemi locali e remoti aggiornamenti per la protezione mancanti ed errori comuni delle configurazioni di protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito [Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/policy.asp) i seguenti utenti per aver collaborato con noi al fine di proteggere i sistemi dei clienti:

-   Matt Thompson di [Aberdeen IT](http://www.aberdeenit.com/) per avere segnalato la vulnerabilità di Jet (CAN-2004-0197)

**Download di altri aggiornamenti per la protezione**:

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Sono disponibili aggiornamenti per la protezione presso il [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/search.aspx?opsysid=1&search=keyword&value='security_patch'&displaylang=en): per individuarli, eseguire una ricerca per la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel sito Web [Windows Update](http://v4.windowsupdate.microsoft.com/it/default.asp).

**Supporto tecnico**:

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito [Supporto Tecnico di Microsoft Italia](http://support.microsoft.com/default.aspx?ln=it&x=18&y=12). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti di protezione sono gratuite.

**Fonti di informazioni sulla sicurezza**:

-   Nella sezione dedicata alla protezione del sito Web Microsoft TechNet sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [Microsoft Software Update Services](http://www.microsoft.com/sus/)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)](http://www.microsoft.com/mbsa)
-   [Windows Update](http://v4.windowsupdate.microsoft.com/it/default.asp)
-   Catalogo di Windows Update: per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'articolo [323166](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;323166) della Knowledge Base.
-   [Office Update](http://office.microsoft.com/officeupdate/).

**Software Update Services (SUS)**:

Microsoft Software Update Services (SUS) consente ai clienti di eseguire in modo rapido e affidabile il deployment dei più recenti aggiornamenti critici e di protezione sia nei server basati su Windows® 2000 e Windows ServerTM 2003, sia nei sistemi desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional. Per informazioni su come effettuare il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://www.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/default.mspx).

**Systems Management Server (SMS):**

Per semplificare il deployment dell'aggiornamento per la protezione, è possibile utilizzare Systems Management Server. Per informazioni su Systems Management Server, visitare il sito [Web di SMS](http://www.microsoft.com/smserver/default.asp). Per informazioni dettagliate sui numerosi miglioramenti apportati al processo di distribuzione degli aggiornamenti per la protezione da SMS 2003, visitare il sito Web [SMS 2003 Security Patch Management](http://www.microsoft.com/smserver/evaluation/capabilities/patch.asp). In SMS sono disponibili anche molti strumenti aggiuntivi, come [SMS 2.0 Software Update Services Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21157) e [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161), che assistono gli amministratori nel deployment degli aggiornamenti per la protezione. SMS 2.0 Software Update Services Feature Pack utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer e lo strumento di rilevamento di Microsoft Office per offrire il più ampio supporto possibile per l'applicazione delle patch incluse nei bollettini sulla sicurezza. Per alcuni aggiornamenti software può essere necessario disporre di diritti amministrativi ed eseguire il riavvio del computer.

**Nota**: per applicare gli aggiornamenti a computer specifici, è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS 2.0 Software Update Services Feature Pack, mentre per l'installazione è possibile utilizzare lo strumento Elevated Rights Deployment di SMS 2.0 Administration Feature Pack, che consente di eseguire in modo ottimale il deployment con Systems Management Server degli aggiornamenti che richiedono l'impostazione di una destinazione specifica e diritti amministrativi dopo il riavvio del computer.

**Dichiarazione di non responsabilità**:
Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti, e i danni punitivi o speciali, anche qualora Microsoft o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopraccitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni**:

-   V1.0 (13 aprile 2004): Pubblicazione del bollettino
-   V2.0, 8 maggio 2004: Microsoft ha rilasciato una versione aggiornata dell'aggiornamento per la protezione di Windows XP, che contiene i messaggi di errore facoltativi di Jet correttamente localizzati.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
