---
TOCTitle: 'MS04-037'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS04-037 - Critico'
ms:assetid: 'ms04-037'
ms:contentKeyID: 61239965
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms04-037(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS04-037 - Critico
=======================================================

Una vulnerabilità della shell di Windows può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (841356)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 12 ottobre 2004 | Aggiornamento: martedì 15 febbraio 2005

**Data di pubblicazione:** 12 ottobre 2004
**Versione:** 1.0

#### Riepilogo

**Destinatari:** clienti che utilizzano Microsoft Windows

**Effetti della vulnerabilità:** esecuzione di codice in modalità remota.

**Livello di gravità massimo:** critico

**Raccomandazioni:** è opportuno applicare immediatamente l'aggiornamento.

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** questo bollettino sostituisce diversi aggiornamenti per la protezione precedenti. Per un elenco completo, vedere la sezione Domande frequenti di questo bollettino.

**Avvertenze:** nessuna.

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f8046e83-e151-4aaf-80cb-ad4f31c02eac)
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition Service Pack 6 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2dcc6c99-509d-41a5-a3c7-cac017d633e1)
-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 e Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=846e7479-133b-45d7-aa69-d9257f1be178)
-   Microsoft Windows XP e Microsoft Windows XP Service Pack 1 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fb93cb07-3a7e-444c-b083-324fc9049b94)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ff84bcbe-d1e5-4402-8ce4-f8d9966c79d0)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ab91c7ff-2547-455e-9a6d-82b09373495f)
-   Microsoft Windows Server 2003 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c60ca12-0045-42b7-9f2a-6d433dedc105&)
-   Microsoft Windows Server 2003 64-Bit Edition – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ab91c7ff-2547-455e-9a6d-82b09373495f)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) e Microsoft Windows Millennium Edition (ME) – Per dettagli su questi sistemi operativi, consultare la sezione Domande frequenti di questo bollettino.

**Software non interessato:**

-   Microsoft Windows XP Service Pack 2

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve varie vulnerabilità scoperte di recente e segnalate pubblicamente a Microsoft. Ogni vulnerabilità è illustrata in dettaglio nella relativa sezione Dettagli della vulnerabilità del presente bollettino.

Se un utente è connesso con privilegi amministrativi, un pirata informatico che riesca a sfruttare la più grave di queste vulnerabilità potrebbe assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo a installare programmi; visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con privilegi completi. Pertanto gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di privilegi limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi amministrativi. Per poter sfruttare queste vulnerabilità è tuttavia necessaria l'interazione dell'utente.

Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento immediatamente.

**Livelli di gravità e identificatore della vulnerabilità:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Identificatore della vulnerabilità</th>
<th style="border:1px solid black;" >Effetti della vulnerabilità</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows 98, 98 SE, ME</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows NT 4.0</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows 2000</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows XP e Windows XP Service Pack 1</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Server 2003</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Vulnerabilità della shell - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0214">CAN-2004-0214</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Non critico</td>
<td style="border:1px solid black;">Critico</td>
<td style="border:1px solid black;">Critico</td>
<td style="border:1px solid black;">Critico</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Vulnerabilità di Conversione gruppi di Program Manager - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0572">CAN-2004-0572</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Non critico</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Livello di gravità aggregato per tutte le vulnerabilità</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Non critico</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) di cui alla tabella precedente si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di deployment più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.
  
Domande frequenti correlate a questo aggiornamento per la protezione  
--------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Perché questo aggiornamento affronta diverse vulnerabilità di protezione segnalate?**  
L'aggiornamento supporta diverse vulnerabilità perché le modifiche necessarie per risolvere tali problemi si trovano in file correlati. Anziché dover installare diversi aggiornamenti quasi identici, è possibile installare solo il presente aggiornamento.
  
**Quali aggiornamenti sostituisce questo bollettino?**  
Questo aggiornamento per la protezione sostituisce diversi bollettini sulla sicurezza precedenti. Gli ID dei bollettini sulla sicurezza e i sistemi operativi interessati sono elencati nella tabella che segue.
  
| ID bollettino                                                | Windows NT 4.0  | Windows 2000    | Windows XP      | Windows Server 2003 |  
|--------------------------------------------------------------|-----------------|-----------------|-----------------|---------------------|  
| [**MS02-014**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33411) | Sostituito      | Sostituito      | Non applicabile | Non applicabile     |  
| [**MS03-027**](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=17908)  | Non applicabile | Non applicabile | Sostituito      | Non applicabile     |  
| [**MS04-024**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=30585) | Sostituito      | Sostituito      | Sostituito      | Sostituito          |
  
**L'aggiornamento include anche altre modifiche relative alla sicurezza?**  
Sì. Oltre alle modifiche elencate nella sezione "Dettagli delle vulnerabilità" del presente bollettino, questo aggiornamento include le seguenti modifiche:
  
-   Microsoft ha introdotto un'altra efficace modifica di difesa che limita la funzionalità della shell in Windows XP e Windows Server 2003. Questa modifica della funzionalità impedisce che il protocollo "shell:" avvii automaticamente le applicazioni con mapping delle estensioni dei file noti quando vengono elaborate determinate richieste errate. Questa modifica è coerente con le impostazioni predefinite di Windows XP Service Pack 2.  
-   In Windows XP e Windows Server 2003 è stata introdotta un'altra efficace modifica di difesa, che impedisce alla shell di utilizzare il protocollo “shell:” per creare riferimenti ai file. Questo protocollo è stato ideato per creare riferimenti a cartelle e oggetti di sistema e non a file. Questa modifica è coerente con le impostazioni predefinite di Windows XP Service Pack 2.
  
**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti della protezione per Windows XP è terminato il 30 settembre 2004. Tuttavia in questo bollettino è incluso un aggiornamento per la protezione per questa versione del sistema operativo. Come è possibile?**
  
La versione originale di Windows XP, comunemente definita versione Windows XP Gold o Windows XP Release to Manufacturing (RTM), ha raggiunto la fine del suo ciclo di supporto esteso degli aggiornamenti per la protezione il 30 settembre 2004. Tuttavia, il ciclo di vita del prodotto è terminato da poco. In questo caso, gran parte degli interventi necessari per risolvere la vulnerabilità rilevata in Windows XP sono stati completati prima di questa data. Microsoft ha quindi deciso di rilasciare gli aggiornamenti per la protezione anche per questa versione del sistema operativo nell'ambito del presente bollettino sulla sicurezza.  
Microsoft non prevede di procedere allo stesso modo per eventuali vulnerabilità future che possano riguardare questa versione del sistema operativo, tuttavia si riserva il diritto di produrre degli aggiornamenti e renderli disponibili, se necessario. Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità future, si raccomanda ai clienti che ancora utilizzano questa versione del sistema operativo di eseguire quanto prima la migrazione a una versione supportata. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows Service Pack, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps). Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti relative al sistema operativo Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
**Il periodo di supporto esteso per Microsoft Windows NT 4.0 Workstation Service Pack 6a o Windows 2000 Service Pack 2 è terminato il 30 giugno 2004. Che cosa è necessario fare?**  
Come segnalato in precedenza, il ciclo di vita dei sistemi Windows NT 4.0 Workstation Service Pack 6a e Windows 2000 Service Pack 2 è terminato e Microsoft ha esteso il periodo di supporto fino al 30 giugno 2004.
  
Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano ancora queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso degli aggiornamenti per la protezione relativi a queste versioni di sistemi operativi, visitare il sito Web del [Supporto Tecnico di Microsoft Italia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per Windows NT Workstation 4.0 SP6a sono invitati a contattare il loro rappresentante del team o il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il sito Web [Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il paese desiderato e quindi fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier.
  
Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti relative al sistema operativo Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
**Il supporto esteso per Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition influisce in qualche modo sul rilascio di aggiornamenti per la protezione per questi sistemi operativi?**  
Microsoft rilascerà aggiornamenti per la protezione esclusivamente per problemi critici. I problemi di protezione non critici non vengono affrontati in questa fase del supporto. Per ulteriori informazioni sui criteri del ciclo di vita del supporto Microsoft per questi sistemi operativi, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327).
  
Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).
  
**Le vulnerabilità affrontate in questo bollettino sulla sicurezza sono critiche per Windows 98, Windows 98 Second Edition o Windows Millennium Edition?**  
No. Nessuna di queste vulnerabilità è di livello critico per Windows 98, Windows 98 Second Edition o Windows Millennium Edition. Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).
  
**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**  
Sì. MBSA consente di verificare se questo aggiornamento è necessario. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
**Nota** A partire dal 20 aprile 2004, per il file Mssecure.xml utilizzato in MBSA 1.1.1 e nelle versioni precedenti non sono più disponibili aggiornamenti tramite nuovi bollettini sulla sicurezza. Le scansioni eseguite con MBSA 1.1.1 o con le versioni precedenti non saranno pertanto complete dopo tale data. È consigliabile eseguire l'aggiornamento a MBSA 1.2 perché è in grado di rilevare gli aggiornamenti per la protezione in modo più accurato e perché supporta prodotti aggiuntivi. MBSA 1.2 è disponibile per il download nel [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Per ulteriori informazioni sul supporto di MBSA, visitare il [sito Web delle domande frequenti su Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).
  
**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**  
Sì. SMS consente di individuare questo aggiornamento per la protezione e di eseguirne il deployment. SMS è in grado di rilevare la presenza dei file interessati indicati nella sezione Informazioni sull'aggiornamento per la protezione di questo bollettino. Aggiornare tutte le versioni dei fili interessati anteriori alle versioni indicate in questo bollettino sulla sicurezza. Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il sito Web [SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Dettagli della vulnerabilità  
----------------------------
  
<span></span>
#### Vulnerabilità della shell - CAN-2004-0214:
  
Esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota nel modo in cui la shell di Windows avvia le applicazioni. Un pirata informatico potrebbe sfruttare questa vulnerabilità se un utente visita un sito Web dannoso. Se un utente è connesso con privilegi amministrativi, un pirata informatico che riesca a sfruttare questa vulnerabilità potrebbe assumere il controllo completo del sistema interessato, Per poter sfruttare questa vulnerabilità è tuttavia necessaria l'interazione dell'utente.
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità della shell di Windows - CAN-2004-0214:
  
-   In uno scenario di attacco dal Web, il pirata informatico dovrebbe pubblicare un sito contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web dannoso, il pirata informatico dovrebbe indurre le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito Web di origine dell'attacco. L'attacco può avere luogo solo se le vittime eseguono tale operazione.  
-   Se il pirata informatico riesce a sfruttare la vulnerabilità, può ottenere gli stessi privilegi dell'utente. Pertanto gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di privilegi limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi amministrativi.  
-   Windows XP Service Pack 2 e Windows Server 2003 non sono interessati dalla vulnerabilità.  
-   La posta elettronica in formato HTML viene aperta con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni per impostazione predefinita anche in Outlook Express 6, Outlook 2002 e Outlook 2003. Le stesse limitazioni sono valide per Outlook 98 e Outlook 2000, se è stato installato [Outlook E-mail Security Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334). In Outlook Express 5.5 Service Pack 2, i messaggi di posta elettronica in formato HTML vengono aperti con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni se è stato installato il bollettino sulla sicurezza Microsoft [MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018). L'area Siti con restrizioni consente di ridurre gli attacchi mirati a sfruttare la vulnerabilità.
  
    Le probabilità di subire un attacco tramite la posta elettronica HTML possono essere drasticamente ridotte adottando le misure di protezione seguenti:
  
    -   Installare l'aggiornamento incluso nel bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS03-040](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=19873) o un successivo aggiornamento per la protezione cumulativo relativo a Internet Explorer.  
    -   Utilizzare Internet Explorer 6 o versioni successive.  
    -   Utilizzare l'aggiornamento per la protezione della posta elettronica di Microsoft Outlook, Microsoft Outlook Express 6 e versioni successive o Microsoft Outlook 2000 Service Pack 2 e versioni successive nella configurazione predefinita.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità della shell di Windows - CAN-2004-0214:
  
Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata di seguito.
  
-   **Installare** [**l'aggiornamento per la protezione della posta elettronica di Microsoft Outlook**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334) **se si utilizza Outlook 2000 SP1 o una versione precedente per proteggere il computer dagli attacchi tramite posta elettronica in formato HTML.**
  
    La posta elettronica in formato HTML viene aperta con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni per impostazione predefinita anche in Outlook Express 6, Outlook 2002 e Outlook 2003. Le stesse limitazioni sono valide per Outlook 98 e Outlook 2000, se è stato installato [Outlook E-mail Security Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334). In Outlook Express 5.5 Service Pack 2 i messaggi di posta elettronica in formato HTML vengono aperti con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni se è stato installato il bollettino sulla sicurezza Microsoft [MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018). L'area Siti con restrizioni consente di ridurre gli attacchi mirati a sfruttare la vulnerabilità.
  
    I clienti che utilizzano uno dei prodotti indicati sono solo limitatamente esposti ad attacchi tramite posta elettronica mirati a sfruttare la vulnerabilità, a meno che non facciano clic su un collegamento dannoso presente in un messaggio di posta elettronica.
  
-   **Leggere la posta elettronica in formato testo normale, se si utilizza Outlook 2002 e versioni successive o Outlook Express 6 SP1 e versioni successive, per proteggersi dagli attacchi tramite messaggi di posta elettronica HTML.**
  
    Gli utenti di Microsoft Outlook 2002 che hanno installato Microsoft Office XP Service Pack 1 o versione successiva e gli utenti di Microsoft Outlook Express 6 che hanno installato Internet Explorer 6 Service Pack 1 possono attivare questa impostazione e visualizzare automaticamente in formato solo testo tutti i messaggi privi di firma digitale o non crittografati.
  
    Tale impostazione non interessa i messaggi dotati di firma digitale o crittografati, che possono essere letti nei formati originali. Per ulteriori informazioni sull'attivazione di questa impostazione in Outlook 2002, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [307594](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;307594).
  
    Per ulteriori informazioni sull'attivazione di questa impostazione in Outlook Express 6, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [291387](http://support.microsoft.com/?kbid=291387).
  
    **Effetto della soluzione:** I messaggi di posta elettronica visualizzati come testo normale non possono includere immagini, caratteri speciali, animazioni o altro contenuto avanzato. Inoltre:
  
    -   Le modifiche vengono apportate sia nel riquadro di anteprima, sia nei messaggi aperti.  
    -   Le immagini diventano allegati in modo da non andare perdute.  
    -   Poiché il messaggio nell'archivio è ancora in formato RTF o HTML, si potrebbero verificare comportamenti imprevisti in relazione al modello di oggetti (soluzioni di codice personalizzate).
  
#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità della shell di Windows - CAN-2004-0214:
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Se un utente è connesso con privilegi amministrativi, un pirata informatico che sfrutta questa vulnerabilità può assumere pieno controllo di un sistema interessato ed eseguire operazioni quali l'installazione di programmi, la visualizzazione, la modifica o l'eliminazione di dati e la creazione di nuovi account con privilegi completi. Per poter sfruttare questa vulnerabilità è tuttavia necessaria l'interazione dell'utente. Pertanto gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di privilegi limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi amministrativi.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
Buffer non controllati nelle funzioni della shell di Windows.
  
**Che cos'è la shell di Windows?**  
L'interfaccia utente di Microsoft Windows (UI) offre agli utenti accesso a una vasta gamma di oggetti necessari per l'esecuzione di applicazioni e per la gestione del sistema operativo. Tra questi, i più numerosi e conosciuti sono le cartelle e i file che si trovano nelle unità disco del computer. Inoltre, sono presenti altri oggetti virtuali che consentono agli utenti di eseguire azioni come l'invio di file a stampanti remote o l'accesso al Cestino. La shell organizza questi oggetti in uno spazio di nomi gerarchico e offre a utenti e applicazioni un metodo coerente ed efficace per l'accesso e la gestione degli oggetti. Per ulteriori informazioni visitare il seguente [sito Web](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/nhp/default.asp?contentid=28000443).
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Se il pirata informatico riesce a sfruttare la vulnerabilità, può ottenere gli stessi privilegi dell'utente. Pertanto gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di privilegi limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi amministrativi.
  
**In quale modo un pirata informatico può sfruttare questa vulnerabilità?**  
Per sfruttare la vulnerabilità, un pirata informatico deve pubblicare un sito Web dannoso e indurre un utente a visualizzarlo. In alternativa, potrebbe creare un messaggio di posta elettronica contenente un collegamento appositamente predisposto, quindi indurre l'utente a visualizzare il messaggio e a fare clic sul collegamento.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
I sistemi maggiormente a rischio sono workstation e server terminal. I server sono a rischio solo se è consentito agli utenti di accedere al sistema ed eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.
  
**Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition sono interessati dalla vulnerabilità in modo critico?**  
No. Anche se Windows Millennium Edition contiene il componente interessato, non è esposto al problema in modo critico. Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).
  
**È possibile sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet?**  
Sì. Un utente malintenzionato può tentare di sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui la shell di Windows convalida la lunghezza di un messaggio prima di passarlo al buffer allocato.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
Sì. Le informazioni sulla vulnerabilità sono state divulgate pubblicamente. Questa vulnerabilità è stata identificata con il codice CAN-2004-0214.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione di questo bollettino Microsoft era a conoscenza dell'esistenza di codice di prova pubblicato, ma non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento pubblico di questa vulnerabilità a scopo di attacco.
  
#### Vulnerabilità di Conversione gruppi di Program Manager - CAN-2004-0572:
  
In Conversione gruppi di Program Manager esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota, provocata dal modo in cui il programma gestisce le richieste appositamente predisposte. Un pirata informatico potrebbe sfruttare tale vulnerabilità creando una richiesta dannosa in grado di consentire l'esecuzione di codice in modalità remota, quando un utente apre un allegato o fa clic su un collegamento HTML. Se un utente è connesso con privilegi amministrativi, un pirata informatico che riesca a sfruttare questa vulnerabilità potrebbe assumere il controllo completo del sistema interessato, Per poter sfruttare questa vulnerabilità è tuttavia necessaria l'interazione dell'utente.
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità di Conversione gruppi di Program Manager - CAN-2004-0572:
  
-   In uno scenario di attacco dal Web, il pirata informatico dovrebbe pubblicare un sito contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web dannoso, il pirata informatico dovrebbe indurre le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito. L'attacco può avere luogo solo se le vittime eseguono tale operazione.  
-   Se il pirata informatico riesce a sfruttare la vulnerabilità, può ottenere gli stessi privilegi dell'utente. Pertanto gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di privilegi limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi amministrativi.  
-   La posta elettronica in formato HTML viene aperta con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni per impostazione predefinita anche in Outlook Express 6, Outlook 2002 e Outlook 2003. Le stesse limitazioni sono valide per Outlook 98 e Outlook 2000, se è stato installato [Outlook E-mail Security Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334). In Outlook Express 5.5 Service Pack 2 i messaggi di posta elettronica in formato HTML vengono aperti con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni se è stato installato il bollettino sulla sicurezza Microsoft [MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018). L'area Siti con restrizioni consente di ridurre gli attacchi mirati a sfruttare la vulnerabilità.
  
    Le probabilità di subire un attacco tramite la posta elettronica HTML possono essere drasticamente ridotte adottando le misure di protezione seguenti:
  
    -   Installare l'aggiornamento incluso nel bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS03-040](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=19873) o un successivo aggiornamento per la protezione cumulativo relativo a Internet Explorer.  
    -   Utilizzare Internet Explorer 6 o versioni successive.  
    -   Utilizzare l'aggiornamento per la protezione della posta elettronica di Microsoft Outlook, Microsoft Outlook Express 6 e versioni successive o Microsoft Outlook 2000 Service Pack 2 e versioni successive nella configurazione predefinita.
  
#### Soluzioni alternative per Conversione gruppi di Program Manager - CAN-2004-0572:
  
Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata di seguito.
  
-   **Installare** [**l'aggiornamento per la protezione della posta elettronica di Microsoft Outlook**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334) **se si utilizza Outlook 2000 SP1 o una versione precedente per proteggere il computer dagli attacchi tramite posta elettronica in formato HTML.**
  
    La posta elettronica in formato HTML viene aperta con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni per impostazione predefinita anche in Outlook Express 6, Outlook 2002 e Outlook 2003. Le stesse limitazioni sono valide per Outlook 98 e Outlook 2000, se è stato installato [Outlook E-mail Security Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334). In Outlook Express 5.5 Service Pack 2, i messaggi di posta elettronica in formato HTML vengono aperti con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni se è stato installato il bollettino sulla sicurezza Microsoft [MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018). L'area Siti con restrizioni consente di ridurre gli attacchi mirati a sfruttare la vulnerabilità.
  
    I clienti che utilizzano uno dei prodotti indicati sono solo limitatamente esposti ad attacchi tramite posta elettronica mirati a sfruttare la vulnerabilità, a meno che non facciano clic su un collegamento dannoso presente in un messaggio di posta elettronica.
  
-   **Leggere la posta elettronica in formato testo normale, se si utilizza Outlook 2002 e versioni successive o Outlook Express 6 SP1 e versioni successive, per proteggersi dagli attacchi tramite messaggi di posta elettronica HTML.**
  
    Gli utenti di Microsoft Outlook 2002 che hanno installato Microsoft Office XP Service Pack 1 o versione successiva e gli utenti di Microsoft Outlook Express 6 che hanno installato Internet Explorer 6 Service Pack 1 possono attivare questa impostazione e visualizzare automaticamente in formato solo testo tutti i messaggi privi di firma digitale o non crittografati.
  
    Tale impostazione non interessa i messaggi dotati di firma digitale o crittografati, che possono essere letti nei formati originali. Per ulteriori informazioni sull'attivazione di questa impostazione in Outlook 2002, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [307594](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;307594).
  
    Per ulteriori informazioni sull'attivazione di questa impostazione in Outlook Express 6, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [291387](http://support.microsoft.com/?kbid=291387).
  
    **Effetto della soluzione:** I messaggi di posta elettronica visualizzati come testo normale non possono includere immagini, caratteri speciali, animazioni o altro contenuto avanzato. Inoltre:
  
    -   Le modifiche vengono apportate sia nel riquadro di anteprima, sia nei messaggi aperti.  
    -   Le immagini diventano allegati in modo da non andare perdute.  
    -   Poiché il messaggio nell'archivio è ancora in formato RTF o HTML, si potrebbero verificare comportamenti imprevisti in relazione al modello di oggetti (soluzioni di codice personalizzate).
  
-   **Non aprire o salvare file con estensione grp ricevuti da fonti non attendibili.**  
    Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente apre un file con estensione grp. Non è opportuno aprire i file con questa estensione.  
-   **Rimuovere l'associazione tra i file di tipo grp e l'applicazione grpconv.exe.**
  
    Per attivare la soluzione, attenersi alla seguente procedura come amministratore locale:
  
    1.  Inserire il codice seguente in un file denominato **Un-grpconv.inf**:
  
        `[Version] Signature="$CHICAGO$" [DefaultInstall] DelReg=DisableGrpAssociation.DelReg AddReg=DisableGrpAssociation.AddReg [DisableGrpAssociation.DelReg] HKCR,"MSProgramGroup" [DisableGrpAssociation.AddReg] HKCR,".grp",,,"" HKCR,"MSProgramGroup",,,"" [DisableGrpAssociation.AddReg.Security] "D:(D;CI;6;;;WD)(A;ID;KR;;;BU)(A;CIIOID;GR;;;BU)(A;ID;0x3001F;;;PU)(A;CIIOID;SDGWGR;;;PU)(A;ID;KA;;;BA)(A;CIIOID;GA;;;BA)(A;ID;KA;;;SY)(A;CIIOID;GA;;;SY)(A;CIIOID;GA;;;CO)"`
  
    2.  Fare clic con il pulsante destro del mouse su **Un-grpconv.inf**, quindi selezionare **Installa**.
  
    Per disattivare la soluzione e ripristinare l'impostazione predefinita, attenersi alla procedura seguente come amministratore locale:
  
    1.  Inserire il codice seguente in un file denominato **Grpconv.inf**:
  
        `[Version] Signature="$CHICAGO$" [DefaultInstall] DelReg=EnableGrpAssociation.DelReg [EnableGrpAssociation.DelReg] HKCR,"MSProgramGroup" HKCR,".grp"`
  
    2.  Fare clic con il pulsante destro del mouse su **Grpconv.inf**, quindi selezionare **Installa**.
  
#### Domande frequenti relative a Conversione gruppi di Program Manager - CAN-2004-0572:
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Se un utente è connesso con privilegi amministrativi, un pirata informatico che sfrutta questa vulnerabilità può assumere pieno controllo di un sistema interessato ed eseguire operazioni quali l'installazione di programmi, la visualizzazione, la modifica o l'eliminazione di dati e la creazione di nuovi account con privilegi completi. Pertanto gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di privilegi limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi amministrativi. Per poter sfruttare questa vulnerabilità è tuttavia necessaria l'interazione dell'utente.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
Un buffer non controllato nell'applicazione Conversione gruppi di Program Manager.
  
**Che cos'è Conversione gruppi di Program Manager?**  
Conversione gruppi di Program Manager è stato usato per convertire i file del gruppo Program Manager creati in Windows 3.1, Windows 3.11, Windows per Workgroup 3.1 e Windows per Workgroup 3.11 in modo che potessero essere usati in versioni successive dei sistemi operativi. Questa applicazione viene usata anche durante l'installazione di Windows e da applicazioni di altri produttori, durante l'installazione di applicazioni o periferiche. Per ulteriori informazioni su Conversione gruppi di Program Manager, visitare il seguente [sito Web](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;119941).
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Se il pirata informatico riesce a sfruttare la vulnerabilità, può ottenere gli stessi privilegi dell'utente. Pertanto gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di privilegi limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi amministrativi.
  
**In quale modo un pirata informatico può sfruttare questa vulnerabilità?**  
Per sfruttare la vulnerabilità, un pirata informatico potrebbe pubblicare un sito Web dannoso e indurre un utente a visitarlo. In alternativa, potrebbe creare un messaggio di posta elettronica HTML contenente un collegamento appositamente predisposto, quindi indurre l'utente a visualizzare il messaggio e a fare clic sul collegamento. Inoltre, potrebbe inviare a un utente un file di tipo grp appositamente predisposto e indurlo ad aprirlo.
  
Un pirata informatico potrebbe inoltre accedere al componente interessato con un'altra strategia. Potrebbe, ad esempio, utilizzare un programma che passa parametri al componente interessato dalla vulnerabilità (in locale o in remoto).
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
I sistemi maggiormente a rischio sono workstation e server terminal. I server sono a rischio solo se è consentito agli utenti di accedere al sistema ed eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.
  
**Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition sono interessati dalla vulnerabilità in modo critico?**  
No. Anche se Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition contengono il componente interessato, non sono esposti al problema in modo critico. Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).
  
**È possibile sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet?**  
Sì. Un utente malintenzionato può tentare di sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui Conversione gruppi di Program Manager convalida la lunghezza di un messaggio prima di trasferirlo al buffer allocato.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
Sì. Le informazioni sulla vulnerabilità sono state divulgate pubblicamente. Questa vulnerabilità è stata identificata con il codice CAN-2004-0572.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione di questo bollettino Microsoft era a conoscenza dell'esistenza di codice di prova pubblicato, ma non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento pubblico di questa vulnerabilità a scopo di attacco.
  
Informazioni sull'aggiornamento per la protezione  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Piattaforme e prerequisiti per l'installazione:**
  
Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per la piattaforma utilizzata, fare clic sul collegamento corrispondente:
  
#### Windows Server 2003 (tutte le versioni)
  
**Prerequisiti**  
Per questo aggiornamento per la protezione è necessaria la versione definitiva di Windows Server 2003.
  
**Disponibilità nei service pack futuri:**  
La correzione di questo problema verrà inclusa in Windows Server 2003 Service Pack 1.
  
**Informazioni per l'installazione**
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:
  
**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando
  
**Modalità di installazione**
  
**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)
  
**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)
  
**      /uninstall**          Disinstalla il pacchetto
  
**Opzioni di riavvio**
  
**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione
  
**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione
  
**Opzioni speciali**
  
**/l**                        Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows installati
  
**/o**                       Sovrascrive i file OEM senza richiedere conferma
  
**/n**                       Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione
  
**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer
  
**/extract**             Estrae i file senza avviare il programma di installazione
  
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni del programma di installazione utilizzate dalla versione precedente dell'utilità di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, vedere l'articolo [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;262841) della Microsoft Knowledge Base.
  
**Informazioni per il deployment**
  
Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:
  
**Windowsserver2003-kb841356-x86-enu /passive /quiet**
  
Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:
  
**Windowsserver2003-kb841356-x86-enu /norestart**
  
Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento della protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).
  
**Necessità di riavvio**
  
Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.
  
**Informazioni per la rimozione**
  
Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.
  
Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB841356$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:
  
**/?**: visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione.
  
**/u**: utilizza la modalità automatica.
  
**/f**: impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
  
**/z**: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
  
**/q**: utilizza la modalità non interattiva.
  
**Informazioni sui file**
  
I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.
  
Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Web Edition e Windows Server 2003 Datacenter Edition:
  
`Data         Ora   Versione       Dimensioni    Nome file     Cartella-------------------------------------------------------------------------20-Ago-2004  17:39  5.2.3790.205     40,960     Grpconv.exe  RTMGDR23-Ago-2004  17:16  6.0.3790.205  8,170,496     Shell32.dll  RTMGDR23-Ago-2004  17:16  6.0.3790.205    287,232     Shlwapi.dll  RTMGDR20-Ago-2004  17:42  5.2.3790.205     37,376     Grpconv.exe  RTMQFE23-Ago-2004  17:10  6.0.3790.205  8,171,008     Shell32.dll  RTMQFE23-Ago-2004  17:10  6.0.3790.205    287,232     Shlwapi.dll  RTMQFE`
  
Windows Server 2003 64-Bit Enterprise Edition e Windows Server 2003 64-Bit Datacenter Edition:
  
`Data         Ora   Versione            Dimensioni    Nome file     Piattaforma  Cartella------------------------------------------------------------------------------------20-Ago-2004  17:45  5.2.3790.205     120,832  Grpconv.exe   IA-64     RTMGDR23-Ago-2004  17:10  6.0.3790.205  12,959,232  Shell32.dll   IA-64     RTMGDR23-Ago-2004  17:10  6.0.3790.205     738,816  Shlwapi.dll   IA-64     RTMGDR20-Ago-2004  17:39  5.2.3790.205      40,960  Wgrpconv.exe  x86       RTMGDR\WOW23-Ago-2004  17:16  6.0.3790.205   8,170,496  Wshell32.dll  x86       RTMGDR\WOW23-Ago-2004  17:16  6.0.3790.205     287,232  Wshlwapi.dll  x86       RTMGDR\WOW20-Ago-2004  17:49  5.2.3790.205     110,592  Grpconv.exe   IA-64     RTMQFE23-Ago-2004  17:10  6.0.3790.205  12,960,768  Shell32.dll   IA-64     RTMQFE23-Ago-2004  17:10  6.0.3790.205     738,816  Shlwapi.dll   IA-64     RTMQFE20-Ago-2004  17:42  5.2.3790.205      37,376  Wgrpconv.exe  x86       RTMQFE\WOW23-Ago-2004  17:10  6.0.3790.205   8,171,008  Wshell32.dll  x86       RTMQFE\WOW23-Ago-2004  17:10  6.0.3790.205     287,232  Wshlwapi.dll  x86       RTMQFE\WOW`
  
**Nota** Quando si installa questo aggiornamento per la protezione in Windows Server 2003 o Windows XP 64-Bit Edition versione 2003, il programma di installazione verifica se i file da aggiornare nel sistema sono stati precedentemente aggiornati mediante una correzione Microsoft. Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE. In caso contrario, copia nel sistema i file della cartella RTMGDR. Per ulteriori informazioni, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [824994](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=824994).
  
**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Questo strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito Web [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1.  Fare clic sul pulsante **Start** e quindi scegliere **Cerca**.  
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.  
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.  
    4.  Nell'elenco dei file fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.
  
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
  
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
  
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o la versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.
  
-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**
  
    Per verificare i file installati dell'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema:
  
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB841356\\Filelist
  
    **Nota** Questa chiave di registro potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 841356 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.
  
#### Windows XP (tutte le versioni)
  
**Nota** L'aggiornamento per la protezione per Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 è identico all'aggiornamento per la protezione per Windows Server 2003 64-Bit Edition.
  
**Prerequisiti**  
Per questo aggiornamento per la protezione è necessaria la versione definitiva di Windows XP o Windows XP Service Pack 1 (SP1). Per ulteriori informazioni, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [322389](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;322389).
  
**Disponibilità nei service pack futuri:**  
La correzione di questo problema è inclusa in Windows XP Service Pack 2.
  
**Informazioni per l'installazione**
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:
  
**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando
  
**Modalità di installazione**
  
**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)
  
**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)
  
**      /uninstall**          Disinstalla il pacchetto
  
**Opzioni di riavvio**
  
**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione
  
**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione
  
**Opzioni speciali**
  
**/l**                        Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows installati
  
**/o**                       Sovrascrive i file OEM senza richiedere conferma
  
**/n**                       Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione
  
**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer
  
**/extract**             Estrae i file senza avviare il programma di installazione
  
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni del programma di installazione utilizzate dalla versione precedente dell'utilità di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;262841).
  
**Informazioni per il deployment**
  
Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP:
  
**Windowsxp-kb841356-x86-enu /passive /quiet**
  
Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP:
  
**Windowsxp-kb841356-x86-enu /norestart**
  
Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento della protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).
  
**Necessità di riavvio**
  
Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.
  
**Informazioni per la rimozione**
  
Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.
  
Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB841356$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:
  
**/?**: visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione.
  
**/u**: utilizza la modalità automatica.
  
**/f**: impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
  
**/z**: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
  
**/q**: utilizza la modalità non interattiva.
  
**Informazioni sui file**
  
I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.
  
Windows XP Home Edition, Windows XP Professional, Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition e Windows XP Media Center Edition:
  
`Data         Ora   Versione        Dimensioni       Nome file     Cartella---------------------------------------------------------------------------20-Ago-2004  21:41  6.0.2750.165      84,992  Fldrclnr.dll  RTMQFE30-Lug-2004  02:12  5.1.2600.166      38,400  Grpconv.exe   RTMQFE20-Ago-2004  21:41  5.1.2600.165      15,872  Linkinfo.dll  RTMQFE20-Ago-2004  21:41  5.1.2600.165      37,376  Ntlanman.dll  RTMQFE20-Ago-2004  21:41  6.0.2750.166   8,227,840  Shell32.dll   RTMQFE20-Ago-2004  21:41  6.0.2750.167     393,728  Shlwapi.dll   RTMQFE29-Lug-2004  06:19  5.5.31.0          30,720  Xpsp1hfm.exe  RTMQFE20-Ago-2004  22:01  6.0.2800.1579     82,432  Fldrclnr.dll  SP1QFE29-Lug-2004  22:50  5.1.2600.1580     38,400  Grpconv.exe   SP1QFE20-Ago-2004  22:01  5.1.2600.1579     15,872  Linkinfo.dll  SP1QFE20-Ago-2004  22:01  6.0.2800.1580  8,442,368  Shell32.dll   SP1QFE20-Ago-2004  22:01  6.0.2800.1584    422,912  Shlwapi.dll   SP1QFE20-Ago-2004  22:01  5.1.2600.1579    700,928  Sxs.dll       SP1QFE30-Lug-2004  21:29  5.1.2600.1580    594,432  Xpsp2res.dll  SP1QFE20-Ago-2004  22:01  6.0.2800.1579    921,600  Comctl32.dll  SP1QFE\Asms\60\Msft\Windows\Common\Controls20-Ago-2004  22:03                     1,812  Controls.man  SP1QFE\Asms\60\Msft\Windows\Common\Controls`
  
Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1:
  
`Data         Ora   Versione            Dimensioni    Nome file     Piattaforma  Cartella------------------------------------------------------------------------------20-Ago-2004  21:52  6.0.2800.1579     130,560  Fldrclnr.dll  IA-64  SP1QFE29-Lug-2004  23:20  5.1.2600.1580     130,048  Grpconv.exe   IA-64  SP1QFE20-Ago-2004  21:52  5.1.2600.1579      50,176  Linkinfo.dll  IA-64  SP1QFE20-Ago-2004  21:52  6.0.2800.1580  14,392,320  Shell32.dll   IA-64  SP1QFE20-Ago-2004  21:52  6.0.2800.1584   1,117,184  Shlwapi.dll   IA-64  SP1QFE20-Ago-2004  21:52  5.1.2600.1579   2,034,176  Sxs.dll       IA-64  SP1QFE30-Lug-2004  19:20  5.1.2600.1580     593,920  Xpsp2res.dll  IA-64  SP1QFE20-Ago-2004  21:52  6.0.2800.1579   2,639,360  Comctl32.dll  IA-64  SP1QFE\Asms\60\Msft\Windows\Common\Controls20-Ago-2004  22:06                      1,813  Controls.man         SP1QFE\Asms\60\Msft\Windows\Common\Controls20-Ago-2004  22:06                        623  Comctl.man           SP1QFE\Asms\60\Policy\60\Comctl20-Ago-2004  22:01  6.0.2800.1579      82,432  Wfldrclnr.dll  x86   SP1QFE\WOW29-Lug-2004  22:50  5.1.2600.1580      38,400  Wgrpconv.exe   x86   SP1QFE\WOW20-Ago-2004  22:01  5.1.2600.1579      15,872  Wlinkinfo.dll  x86   SP1QFE\WOW20-Ago-2004  22:01  6.0.2800.1580   8,442,368  Wshell32.dll   x86   SP1QFE\WOW20-Ago-2004  22:01  6.0.2800.1584     422,912  Wshlwapi.dll   x86   SP1QFE\WOW20-Ago-2004  22:01  5.1.2600.1579     700,928  Wsxs.dll       x86   SP1QFE\WOW30-Lug-2004  21:30  5.1.2600.1580     594,432  Wxpsp2res.dll  x86   SP1QFE\WOW`
  
Windows XP 64-Bit Edition versione 2003:
  
`Data         Ora   Versione            Dimensioni    Nome file     Piattaforma  Cartella-------------------------------------------------------------------------20-Ago-2004  17:45  5.2.3790.205     120,832  Grpconv.exe   IA-64     RTMGDR23-Ago-2004  17:10  6.0.3790.205  12,959,232  Shell32.dll   IA-64     RTMGDR23-Ago-2004  17:10  6.0.3790.205     738,816  Shlwapi.dll   IA-64     RTMGDR20-Ago-2004  17:39  5.2.3790.205      40,960  Wgrpconv.exe  x86       RTMGDR\WOW23-Ago-2004  17:16  6.0.3790.205   8,170,496  Wshell32.dll  x86       RTMGDR\WOW23-Ago-2004  17:16  6.0.3790.205     287,232  Wshlwapi.dll  x86       RTMGDR\WOW20-Ago-2004  17:49  5.2.3790.205     110,592  Grpconv.exe   IA-64     RTMQFE23-Ago-2004  17:10  6.0.3790.205  12,960,768  Shell32.dll   IA-64     RTMQFE23-Ago-2004  17:10  6.0.3790.205     738,816  Shlwapi.dll   IA-64     RTMQFE20-Ago-2004  17:42  5.2.3790.205      37,376  Wgrpconv.exe  x86       RTMQFE\WOW23-Ago-2004  17:10  6.0.3790.205   8,171,008  Wshell32.dll  x86       RTMQFE\WOW23-Ago-2004  17:10  6.0.3790.205     287,232  Wshlwapi.dll  x86       RTMQFE\WOW`
  
**Note** Le versioni di questo aggiornamento per la protezione per Windows XP e Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 sono disponibili in pacchetti dual-mode, contenenti file sia per la versione originale di Windows XP che per Windows XP Service Pack 1 (SP1). Per ulteriori informazioni sui pacchetti dual-mode, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [328848](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=328848).
  
Quando si installa l'aggiornamento per la protezione di Windows XP 64-Bit Edition versione 2003, il programma di installazione verifica se i file da aggiornare nel sistema sono stati precedentemente aggiornati mediante una correzione Microsoft. Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE. In caso contrario, copia nel sistema i file della cartella RTMGDR. Per ulteriori informazioni, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [824994](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=824994).
  
**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Questo strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito Web [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1.  Fare clic sul pulsante **Start** e quindi scegliere **Cerca**.  
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.  
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.  
    4.  Nell'elenco dei file fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.
  
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
  
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
  
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o la versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.
  
-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**
  
    Per verificare i file installati dell'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema:
  
    Per Windows XP Home Edition, Windows XP Professional, Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition e Windows XP Media Center Edition:
  
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP2\\KB841356\\Filelist
  
    Per Windows XP 64-Bit Edition versione 2003:
  
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB841356\\Filelist
  
    **Nota** Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 841356 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi del Registro di sistema non vengano create correttamente.
  
#### Windows 2000 (tutte le versioni)
  
**Prerequisiti**  
Per installare questo aggiornamento per la protezione in Windows 2000, è necessario Service Pack 3 (SP3) o Service Pack 4 (SP4).
  
I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Per ulteriori informazioni su come ottenere il Service Pack più recente, vedere l'articolo [260910](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;260910) della Microsoft Knowledge Base.
  
**Disponibilità nei service pack futuri:**  
La correzione di questo problema sarà inclusa in Windows 2000 Service Pack 5.
  
**Informazioni per l'installazione**
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:
  
**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando
  
**Modalità di installazione**
  
**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)
  
**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)
  
**      /uninstall**          Disinstalla il pacchetto
  
**Opzioni di riavvio**
  
**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione
  
**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione
  
**Opzioni speciali**
  
**/l**                        Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows installati
  
**/o**                       Sovrascrive i file OEM senza richiedere conferma
  
**/n**                       Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione
  
**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer
  
**/extract**             Estrae i file senza avviare il programma di installazione
  
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni del programma di installazione utilizzate dalla versione precedente dell'utilità di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;262841).
  
**Informazioni per il deployment**
  
Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la seguente riga al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 3 e Windows 2000 Service Pack 4:
  
**Windows2000-kb841356-x86-enu /passive /quiet**
  
Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la seguente riga al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 3 e Windows 2000 Service Pack 4:
  
**Windows2000-kb841356-x86-enu /norestart**
  
Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento della protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).
  
**Necessità di riavvio**
  
Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.
  
**Informazioni per la rimozione**
  
Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.
  
Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB841356$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:
  
**/?**: visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione.
  
**/u**: utilizza la modalità automatica.
  
**/f**: impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
  
**/z**: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
  
**/q**: utilizza la modalità non interattiva.
  
**Informazioni sui file**
  
I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.
  
**Nota** Le informazioni relative alla data, all'ora, al nome del file o alle dimensioni potrebbero essere modificate durante l'installazione. Per informazioni su come verificare la corretta esecuzione dell'installazione, vedere la sezione "Verifica dell'installazione dell'aggiornamento".
  
Windows 2000 Service Pack 3 e Windows 2000 Service Pack 4:
  
`Data         Ora   Versione         Dimensioni       Nome file    Cartella-----------------------------------------------------------------------------------------------10-Ago-2004  05:21  5.0.2195.6966      41,744  Grpconv.exe02-Set-2004  20:03  5.0.2195.6958      17,168  Linkinfo.dll02-Set-2004  20:03  5.0.2195.6824      35,088  Ntlanman.dll18-Set-2004  08:24  5.0.3900.6975   2,358,544  Shell32.dll20-Ago-2004  22:49  5.0.3900.6969     282,384  Shlwapi.dll26-Ago-2004  15:28  5.0.2195.6970   5,893,632  Sp3res.dll18-Set-2004  08:24  5.0.3900.6975   1,118,992  Webvw.dll20-Ago-2004  22:39  6.0.2750.167      393,728  Shlwapi.dll  Xpclnt_qfe_binarydrop20-Ago-2004  22:39  6.0.2800.1584     422,912  Shlwapi.dll  Xpsp2_binarydrop`
  
**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Questo strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito Web [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1.  Fare clic sul pulsante **Start** e quindi scegliere **Cerca**.  
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.  
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.  
    4.  Nell'elenco dei file fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.
  
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
  
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
  
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o la versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.
  
-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**
  
    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:
  
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB841356\\Filelist
  
    **Nota** Questa chiave di registro potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, quando un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 841356 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.
  
#### Windows NT 4.0 (tutte le versioni)
  
**Prerequisiti**  
Per questo aggiornamento per la protezione è necessario Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a (SP6a) o Windows NT Server 4.0, Terminal Server Edition, Service Pack 6 (SP6).
  
I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Per ulteriori informazioni su come ottenere il Service Pack più recente, vedere l'articolo [152734](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;152734) della Microsoft Knowledge Base.
  
**Informazioni per l'installazione**
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:
  
**Q** Specifica la modalità automatica o evita la visualizzazione delle richieste di conferma quando i file vengono estratti.
  
**Q:U** Specifica la modalità senza l'intervento dell'utente, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo all'utente.
  
**Q:A** Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non prevede la visualizzazione all'utente di alcuna finestra di dialogo.
  
/**T**: **&lt;percorso completo&gt;** Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.
  
**C** Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se il percorso **/T**: non è specificato, viene richiesto di indicare una cartella di destinazione.
  
/**C**: **&lt;Cmd&gt;** Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.
  
**R:N** Non esegue mai il riavvio del computer dopo l'installazione.
  
**R:I** Richiede all'utente di riavviare il computer, qualora il riavvio sia necessario, a meno che non sia utilizzato con il parametro **/Q:A**.
  
**R:A** Riavvia sempre il computer dopo l'installazione.
  
**R:S** Riavvia il computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.
  
**N:V** Non viene eseguito alcun controllo di versione. Il programma viene installato su qualsiasi versione precedente.
  
**Nota** Queste opzioni non funzionano necessariamente con tutti gli aggiornamenti. Se un'opzione non è disponibile, la funzionalità è necessaria per installare l'aggiornamento in modo corretto. Inoltre, l'utilizzo dell'opzione **/N:V** non è supportato e può determinare l'impossibilità di riavviare il sistema. Se l'installazione non viene eseguita correttamente, consultare il supporto tecnico per individuare il problema.
  
Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [197147](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;197147).
  
**Informazioni per il deployment**
  
Per installare l'aggiornamento senza richiedere alcun intervento da parte dell'utente e senza forzare il riavvio del computer, è possibile utilizzare il comando seguente al prompt dei comandi:
  
**Windowsnt4server-kb841356-x86-enu /q:a /r:n**
  
Per Windows NT 4.0 Server, Terminal Server Edition:
  
**Windowsnt4terminalserver-kb841356-x86-enu /q:a /r:n**
  
Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento della protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).
  
**Necessità di riavvio**
  
Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.
  
**Informazioni per la rimozione**
  
Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo. Selezionare **Windows NT 4.0 Server Hotfix-KB841356**, quindi scegliere **Cambia/Rimuovi** (o **Aggiungi/Rimuovi**).
  
Gli amministratori di sistema possono rimuovere questo aggiornamento mediante l'utilità Ieuninst.exe, che viene installata nella cartella %Windir% durante l'applicazione dell'aggiornamento e supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:
  
/**?** Visualizza l'elenco delle opzioni supportate.
  
/**z** Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
  
/**q** Utilizza la modalità non interattiva.
  
Per rimuovere l'aggiornamento in modalità non interattiva, è possibile utilizzare il comando seguente:
  
**c:\\windows\\ieuninst /q c:\\windows\\inf\\KB839645.inf**
  
**Nota** Il comando indicato presuppone che Windows sia installato nella cartella C:\\Windows.
  
**Informazioni sui file**
  
I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.
  
**Nota** Le informazioni relative alla data, all'ora, al nome del file o alle dimensioni potrebbero essere modificate durante l'installazione. Per informazioni su come verificare la corretta esecuzione dell'installazione, vedere la sezione "Verifica dell'installazione dell'aggiornamento".
  
Windows NT Server 4.0:
  
`Data         Ora   Versione         Dimensioni       Nome file      Cartella---------------------------------------------------------------------------31-Lug-2004  19:41  4.72.3843.3100  1,770,720  Adshell32.dll08-Giu-2004  14:19  4.0.1381.7157      39,696  Ntlanman.dll17-Lug-2004  00:55  5.0.2195.6960      41,744  Nwgrpconv.exe16-Lug-2004  16:25  4.0.1381.7286      47,376  Osgrpconv.exe17-Mag-2004  15:36  4.0.1381.7267   1,281,808  Osshell32.dll20-Ago-2004  22:01  6.0.2800.1584     422,912  Shlwapi.dll31-Lug-2004  19:41  4.72.3843.3100  1,770,720  Shell32.dll    Adshell3217-Lug-2004  00:55  5.0.2195.6960      41,744  Grpconv.exe    Nwgrpcnv16-Lug-2004  16:25  4.0.1381.7286      47,376  Grpconv.exe    Osgrpcnv17-Mag-2004  15:36  4.0.1381.7267   1,281,808  Shell32.dll    Osshell32`
  
Windows NT 4.0 Server, Terminal Server Edition:
  
`Data         Ora   Versione         Dimensioni       Nome file      Cartella ------------------------------------------------------------------------- 10-Mag-2004  17:48  4.0.1381.33537     39,696  Ntlanman.dll    17-Lug-2004  00:55  5.0.2195.6960      41,744  Nwgrpconv.exe   16-Lug-2004  16:53  4.0.1381.33577     47,376  Osgrpconv.exe   04-Mag-2004  15:22  4.0.1381.33564  1,301,264  Osshell32.dll   20-Ago-2004  22:01  6.0.2800.1584     422,912  Shlwapi.dll   17-Lug-2004  00:55  5.0.2195.6960      41,744  Grpconv.exe    Nwgrpcnv 16-Lug-2004  16:53  4.0.1381.33577     47,376  Grpconv.exe    Osgrpcnv 04-Mag-2004  15:22  4.0.1381.33564  1,301,264  Shell32.dll    Osshell32`
  
**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1.  Fare clic sul pulsante **Start** e quindi scegliere **Cerca**.  
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.  
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.  
    4.  Nell'elenco dei file fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.
  
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
  
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
  
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o la versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.
  
-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**
  
    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:
  
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Active Setup\\Installed Components\\{dccb3000-9408-4772-b113-b600e1311cef}
  
    **Nota** Verificare che nella chiave del Registro di sistema sia presente il valore DWORD **IsInstalled** impostato su 1.
  
-   **Controllo della versione del programma**
  
    Aprire la finestra di dialogo **Informazioni su Internet Explorer** e verificare che il valore visualizzato nel campo **Versioni aggiornamento** sia **KB841356**.
  
### Altre informazioni
  
**Ringraziamenti**
  
Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato con noi al fine di proteggere i sistemi dei clienti:
  
-   Yorick Koster di [ITsec Security Services](http://www.itsec-ss.nl/) per aver collaborato con noi all'individuazione della vulnerabilità della shell (CAN-2004-0214).  
-   [Roozbeh Afrasiabi](http://www.persiax.com) per aver collaborato con noi all'individuazione della vulnerabilità della shell (CAN-2004-0214).
  
**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**
  
Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:
  
-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".  
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel sito Web [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).
  
**Supporto tecnico:**
  
-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Supporto tecnico Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.  
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti di protezione sono gratuite. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**
  
-   Nella sezione dedicata alla sicurezza del sito Web [Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.  
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)  
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)  
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)  
-   Per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [323166](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;323166).  
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)
  
**Software Update Services:**
  
Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile il deployment dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003, sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.
  
Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento della protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).
  
**Systems Management Server:**
  
Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire il deployment controllato di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, riducendo al minimo le eventuali interruzioni del lavoro degli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per il deployment degli aggiornamenti per la protezione, visitare il sito Web [Gestione delle patch per la protezione con SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) per semplificare il deployment degli aggiornamenti per la protezione. Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il sito Web [SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
**Nota**: SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer e lo strumento di rilevamento di Microsoft Office per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e il deployment degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni su questa procedura, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Per alcuni aggiornamenti per la protezione può essere necessario disporre di diritti amministrativi ed eseguire il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare lo strumento Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).
  
**Dichiarazione di non responsabilità:**
  
Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti, e i danni punitivi o speciali, anche qualora Microsoft o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.
  
**Versioni:**
  
-   V1.0 (12 ottobre 2004): pubblicazione del bollettino
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
