---
TOCTitle: 'MS04-015'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS04-015 - Importante'
ms:assetid: 'ms04-015'
ms:contentKeyID: 61239943
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms04-015(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS04-015 - Importante
==========================================================

Una vulnerabilità in Guida in linea e supporto tecnico potrebbe consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (840374)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 11 maggio 2004 | Aggiornamento: martedì 11 maggio 2004

**Data di pubblicazione:** 11 maggio 2004
**Versione:** 1.0

#### Riepilogo

**Destinatari:** utenti che utilizzano Microsoft® Windows®.

**Effetti della vulnerabilità:** Esecuzione di codice in modalità remota

**Livello di gravità:** Importante

**Consiglio:** si consiglia di installare l'aggiornamento il più presto possibile.

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** nessuna.

**Avvertenze:** nessuna.

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Windows XP and Microsoft Windows XP Service Pack 1 – [Download dell’aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=563f65a3-d793-47b4-a607-948caa5b3454&displaylang=en)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 – [Download dell’aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=eb954f03-efc6-45fa-b87c-e29135199dc9&displaylang=en)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 – [Download dell’aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=eb954f03-efc6-45fa-b87c-e29135199dc9&displaylang=en)
-   Microsoft Windows Server™ 2003 – [Download dell’aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=50ad42d7-81bd-4f96-9ad1-0e67310551df&displaylang=en)
-   Microsoft Windows Server 2003 64-Bit Edition – [Download dell’aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e05de6ab-fb0d-4a0e-b34e-bb69b9d6ba74&displaylang=en)

**Software non interessato:**

-   Microsoft Windows NT® 4.0 Workstation Service Pack 6a
-   Microsoft Windows NT 4.0 Server Service Pack 6a
-   Microsoft Windows NT 4.0 Server Terminal Server Edition, Service Pack 6
-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 2, Microsoft Windows 2000 Service Pack 3, Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) e Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve una vulnerabilità scoperta di recente. In Guida in linea e supporto tecnico esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota, provocata dal modo in cui la funzione gestisce la convalida degli URL HCP. Tale vulnerabilità è documentata nella sezione Dettagli della vulnerabilità di questo bollettino.

Sfruttando questa vulnerabilità un utente malintenzionato può assumere il controllo completo di un sistema interessato, riuscendo a installare programmi, visualizzare, modificare o eliminare dati o creare nuovi account con privilegi completi. Tuttavia, per sfruttare questa vulnerabilità è necessaria una notevole interazione con l'utente.

Microsoft consiglia di installare l'aggiornamento quanto prima possibile.

**Livelli di gravità e identificatori delle vulnerabilità:**

| Identificatori della vulnerabilità                                                                                                    | Effetti della vulnerabilità             | Windows XP     | Windows Server 2003 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|----------------|---------------------|
| Vulnerabilità di Guida in linea e supporto tecnico - [CAN-2004-0199](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0199) | Esecuzione di codice in modalità remota | Importante     | Importante          |
| **Livello di gravità aggregato per tutte le vulnerabilità**                                                                           |                                         | **Importante** | **Importante**      |

**La** [classificazione](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating)[](http://www.microsoft.com/technet/security/topics/rating.asp) della gravità di cui alla tabella precedente si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di deployment più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

Domande frequenti correlate a questo aggiornamento per la protezione
--------------------------------------------------------------------

<span></span>
**L'aggiornamento include anche altre modifiche alle funzionalità?**
Sì. Oltre alle modifiche elencate nella sezione sui dettagli della vulnerabilità presente nel bollettino, questo aggiornamento include le modifiche alle funzionalità descritte di seguito.

Windows XP supporta una funzionalità che consente di offrire automaticamente all'utente la possibilità di aggiornare il driver dell'unità DVD. Tale funzionalità è stata rimossa per garantire una maggiore protezione del sistema e impedire che venga utilizzata in maniera pericolosa. Secondo Microsoft tale modifica costituisce una misura di difesa efficace, introdotta per fornire una protezione aggiuntiva contro i possibili utilizzi dannosi. Se si tenta di utilizzare questa funzionalità dopo l'installazione dell'aggiornamento, viene visualizzato un messaggio di errore per segnalare che il sistema non è in grado di visualizzare la pagina richiesta. Microsoft ha intenzione di fornire una versione migliorata di questa funzionalità nell'ambito di un service pack futuro.

È stata introdotta anche un'altra modifica a scopo di difesa, che interessa l'Installazione guidata nuovo hardware. In Guida in linea e supporto tecnico è presente una funzionalità che talvolta richiede all'utente di inviare informazioni sul profilo hardware in uso, durante l'esecuzione dell'Installazione guidata nuovo hardware. Questa funzionalità è stata rimossa. Dopo l'installazione dell'aggiornamento, in questi casi al termine dell'Installazione guidata nuovo hardware viene visualizzato un messaggio di errore per segnalare che il sistema non è in grado di visualizzare la pagina richiesta.

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**

Sì. MBSA consente di verificare se questo aggiornamento è necessario. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il relativo [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**

Sì. SMS consente di individuare questo aggiornamento per la protezione e di effettuarne il deployment. For information about SMS, visit the [SMS Web site](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Dettagli della vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Help and Support Center Vulnerability - CAN-2004-0199:

In Guida in linea e supporto tecnico esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota, provocata dal modo in cui la funzione gestisce la convalida degli URL HCP. Un hacker potrebbe sfruttare la vulnerabilità creando un URL HCP dannoso in grado di consentire l'esecuzione di codice in modalità remota, se un utente visita un sito Web dannoso o visualizza un messaggio di posta elettronica dannoso. Se la vulnerabilità viene sfruttata può consentire a un hacker di assumere il controllo completo del sistema interessato. Tuttavia, per sfruttare questa vulnerabilità è necessaria una notevole interazione con l'utente.

#### Mitigating Factors for Help and Support Center Vulnerability - CAN-2004-0199:

-   In uno scenario di attacco dal Web, l'hacker dovrebbe pubblicare un sito contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web dannoso, l'hacker deve indurre le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi a esso. Se l'utente fa clic su tale collegamento, gli viene richiesto di eseguire numerose operazioni. L'attacco è infatti possibile solo se l'utente esegue tali azioni.
-   La posta elettronica in formato HTML viene aperta con le limitazioni previste per l'Area Siti con restrizioni per impostazione predefinita in Outlook Express 6, Outlook 2002 e Outlook 2003. Inoltre, in Outlook 98 e Outlook 2000, i messaggi di posta elettronica in formato HTML vengono aperti con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni, se è stato installato [Outlook E-mail Security Update](http://www.microsoft.com/office/outlook/evaluation/security.asp). L'area Siti con restrizioni consente di ridurre gli attacchi mirati a sfruttare la vulnerabilità.

    Le probabilità di subire un attacco per posta elettronica HTML possono essere drasticamente ridotte adottando le misure di protezione seguenti:

    -   Applicazione dell'aggiornamento incluso nel bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS03-040](http://www.microsoft.com/italy/technet/solutions/security/ms03_040.asp) o di un successivo aggiornamento per la protezione cumulativo relativo a Internet Explorer.
    -   Utilizzare Internet Explorer 6 o versioni successive.
    -   Utilizzare Microsoft Outlook E-mail Security Update, Microsoft Outlook Express 6 e versioni successive o Microsoft Outlook 2000 Service Pack 2 e versioni successive nella configurazione predefinita.

-   Se l'hacker riesce a sfruttare la vulnerabilità, può ottenere gli stessi privilegi dell'utente. Pertanto gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di privilegi limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi amministrativi.
-   Windows NT 4.0 e Windows 2000 non sono interessati dalla vulnerabilità.

#### Workarounds for Help and Support Center Vulnerability - CAN-2004-0199:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata di seguito.

-   **Annullare la registrazione del protocollo HCP.**

    Per impedire l'attacco, annullare la registrazione del protocollo HCP eliminando la seguente chiave dal Registro di sistema: HKEY\_CLASSES\_ROOT\\HCP. A tale scopo, attenersi la procedura che segue.

    1.  Fare clic su **Start** e quindi su **Esegui**.
    2.  Digitare **regedit** e fare clic su **OK**.
        Viene avviato l'editor del Registro di sistema.
    3.  Espandere **HKEY\_CLASSES\_ROOT** ed evidenziare la chiave **HCP**.
    4.  Fare clic con il pulsante destro del mouse sulla chiave **HCP**, quindi scegliere **Elimina**.

    **Nota** L'utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema potrebbe provocare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione di Windows. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a un utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema. È quindi necessario utilizzare questo strumento con grande attenzione.

    **Effetto della soluzione:** con l'annullamento della registrazione del protocollo HCP vengono interrotti tutti i collegamenti legittimi locali alla Guida che utilizzano hcp://. Ad esempio, i collegamenti presenti nel Pannello di controllo smetteranno di funzionare.

-   **Se si utilizza Outlook 2000 SP1 o versioni precedenti, installare** [**Outlook E-mail Security Update**](http://www.microsoft.com/office/previous/outlook/2002security.asp)**.**

    Per impostazione predefinita, in Outlook Express 6, Outlook 2002 e Outlook 2003 la posta elettronica in formato HTML viene aperta con le limitazioni previste per l'Area Siti con restrizioni. Inoltre, in Outlook 98 e Outlook 2000, i messaggi di posta elettronica in formato HTML vengono aperti con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni, se è stato installato [Outlook E-mail Security Update](http://www.microsoft.com/office/outlook/evaluation/security.asp).

    I clienti che utilizzano uno dei prodotti indicati sono solo limitatamente esposti ad attacchi tramite posta elettronica mirati a sfruttare la vulnerabilità, a meno che non facciano clic su un collegamento dannoso presente in un messaggio di posta elettronica.

-   **Leggere la posta elettronica in formato solo testo, se si utilizza Outlook 2002 e versioni successive o Outlook Express 6 SP1 e versioni successive, per proteggersi dagli attacchi sferrati tramite messaggi di posta elettronica HTML.**

    Gli utenti di Microsoft Outlook 2002 che hanno applicato Office XP Service Pack 1 o versione successiva e gli utenti di Outlook Express 6 che hanno applicato Internet Explorer 6 Service Pack 1 possono attivare questa impostazione e visualizzare automaticamente in formato solo testo tutti i messaggi privi di firma digitale o non crittografati.

    Tale impostazione non interessa i messaggi dotati di firma digitale o crittografati, che possono essere letti nei formati originali. Per ulteriori informazioni sull'attivazione di questa impostazione in Outlook 2002, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [307594.](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;307594)

    Per ulteriori informazioni sull'attivazione di questa impostazione in Outlook Express 6, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base HYPERLINK "http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;291387"291387.

    **Effetto della soluzione:** I messaggi di posta elettronica visualizzati come testo normale non possono includere immagini, tipi di carattere speciali, animazioni o altro contenuto avanzato. Inoltre:

    -   Le modifiche vengono apportate sia nel riquadro di anteprima, sia nei messaggi aperti.
    -   Le immagini diventano allegati in modo da non essere perse.
    -   Poiché il messaggio nell'archivio è ancora in formato RTF o HTML, il modello di oggetti (soluzioni di codice personalizzato) potrebbe avere un comportamento inaspettato.

#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità di Guida in linea e supporto tecnico - CAN-2004-0199:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**

Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota che, se sfruttata, può consentire a un hacker di assumere il controllo completo del sistema interessato ed effettuare qualsiasi operazione, incluse l'installazione di programmi, la visualizzazione, modifica o eliminazione di dati e la creazione di nuovi account con privilegi completi. Tuttavia, per sfruttare questa vulnerabilità è necessaria una notevole interazione con l'utente.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Il processo utilizzato da Guida in linea e supporto tecnico per convalidare i dati in input.

**Che cos'è Guida in linea e supporto tecnico?**
Guida in linea e supporto tecnico è una funzionalità di Windows che consente di ottenere assistenza su un'ampia varietà di argomenti. Ad esempio, è possibile ottenere informazioni sulle funzionalità di Windows, sul download e l'installazione degli aggiornamenti software, sulla procedura per stabilire se un particolare dispositivo hardware è compatibile con Windows e sui servizi di assistenza offerti da Microsoft. Utenti e applicazioni possono eseguire collegamenti URL a Guida in linea e supporto tecnico utilizzando il prefisso "hcp://" invece di "http://".

**Che cos'è il protocollo HCP?**
Come il protocollo HTTP può utilizzare collegamenti URL per aprire un browser, così il protocollo HCP può eseguire collegamenti URL per aprire Guida in linea e supporto tecnico.

**Qual è il problema relativo a Guida in linea e supporto tecnico?**
Si verifica un errore nella convalida dell'input.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**

Sfruttando questa vulnerabilità un utente malintenzionato può assumere il controllo completo di un sistema interessato, riuscendo a installare programmi, visualizzare, modificare o eliminare dati o creare nuovi account con privilegi completi.

**In quale modo un hacker può sfruttare questa vulnerabilità?**

Per sfruttare la vulnerabilità, un hacker deve pubblicare un sito Web dannoso e quindi indurre un utente a visualizzarlo. In alternativa, può creare un messaggio di posta elettronica HTML contenente un collegamento appositamente predisposto, quindi indurre l'utente a visualizzare il messaggio e a fare clic sul collegamento. Se l'utente fa clic su tale collegamento, può aprirsi una finestra di Internet Explorer con un URL HCP scelto dall'hacker. Tuttavia, a questo punto è necessaria una notevole interazione con l'utente. Se l'utente fa clic su tale collegamento, gli viene richiesto di eseguire numerose operazioni. L'attacco è infatti possibile solo se l'utente esegue determinate azioni.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**

Windows XP e Windows Server 2003 contengono la versione di Guida in linea e supporto tecnico interessata dalla vulnerabilità. Le altre piattaforme non sono interessate, perché non contengono Guida in linea e supporto tecnico oppure perché in tali sistemi operativi la vulnerabilità provoca effetti differenti.

**Se si utilizza Internet Explorer in Windows Server 2003, il problema ha una portata più limitata?**
No. Per impostazione predefinita, in Windows Server 2003 Internet Explorer viene eseguito in una modalità limitata denominata Protezione avanzata di Internet Explorer. Tuttavia, il protocollo HCP è autorizzato ad accedere a Guida in linea e supporto tecnico per impostazione predefinita. Quindi, Windows Server 2003 è un sistema vulnerabile.

**Per ulteriori informazioni sulla configurazione Protezione avanzata di Internet Explorer, visitare il seguente** [sito Web](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en).

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**

L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando la convalida dei dati passati a Guida in linea e supporto tecnico.

**Qual è la relazione tra questa vulnerabilità di Guida in linea e supporto tecnico e quella corretta dal bollettino MS04-011?**

Entrambe le vulnerabilità si trovano in Guida in linea e supporto tecnico. Questo aggiornamento corregge una nuova vulnerabilità che non viene eliminata dall'aggiornamento MS04-011. Quest'ultimo protegge infatti completamente il sistema dalla vulnerabilità descritta nel relativo bollettino, ma non elimina la nuova vulnerabilità illustrata in questo documento. Il presente aggiornamento non sostituisce l'aggiornamento MS04-011. Per proteggere il sistema da entrambe le vulnerabilità è pertanto necessario installare sia questo aggiornamento che quello fornito con il bollettino sulla sicurezza MS04-011.

**Al momento del rilascio di questo bollettino sulla sicurezza le informazioni su questa vulnerabilità erano già state pubblicate?**

No. Al momento della pubblicazione della versione originale di questo bollettino sulla sicurezza Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione riguardante la pubblicazione di informazioni su questa vulnerabilità.

**Al momento del rilascio di questo bollettino sulla sicurezza Microsoft era a conoscenza di attacchi che sfruttavano questa vulnerabilità?**

No. Al momento della pubblicazione della versione originale di questo bollettino sulla sicurezza Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione che indicasse che la vulnerabilità era stata pubblicamente utilizzata per attaccare i sistemi dei clienti e non era a conoscenza di alcun codice di esempio o di prova pubblicato che fosse in grado di sfruttarla.

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Piattaforme e prerequisiti per l'installazione:**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per la piattaforma utilizzata, fare clic sul collegamento corrispondente.

#### Windows Server 2003 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**

Per questo aggiornamento per la protezione è necessaria la versione definitiva di Windows Server 2003.

**Disponibilità nei service pack futuri:**
L'aggiornamento per questo problema verrà incluso in Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando**

**Modalità di installazione**

**/quiet**   Modalità non interattiva (senza interazione dell'utente o visualizzazione)

**/passive** Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**/uninstall** Disinstalla il pacchetto

**Opzioni di riavvio**

**/norestart** Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart** Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/l**   Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows

**/o**   **S**ovrascrive i file OEM senza chiedere conferma

**/n**   Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione

**/f**   **I**mpone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni del programma di installazione utilizzate dalla versione precedente dell'utilità di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;262841).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

Windowsserver2003-kb**840374**-x86-enu /passive /quiet

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

Windowsserver2003-kb**840374**-x86-enu /norestart

Per informazioni su come effettuare il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Necessità di riavvio**

In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.
Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, L'utilità Spuninst.exe è disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB840374$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

-   **/?**: visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione
-   **/u:** utilizza la modalità automatica
-   **/f**: impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer
-   **/z:** non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione
-   **/q:** utilizza la modalità non interattiva

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attribuiti riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e gli orari dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda Fuso orario dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Web Edition e Windows Server 2003 Datacenter Edition:

`Data         Ora  Versione           Dimensione    Nome file                              Piattaforma   Cartella----------------------------------------------------------------------------------------------------------15-Apr-2004  06:03  5.2.3790.161     782,848  Helpctr.exe                            x86        RTMGDR15-Apr-2004  06:03  5.2.3790.161      10,240  Hscupd.exe                             x86        RTMGDR15-Apr-2004  07:10                    26,507  Hsc.system.errors.connection.htm.cab              RTMGDR\BR15-Apr-2004  07:05                    25,790  Hsc.system.errors.connection.htm.cab              RTMGDR\CHS15-Apr-2004  07:05                    25,754  Hsc.system.errors.connection.htm.cab              RTMGDR\CHT15-Apr-2004  07:10                    26,537  Hsc.system.errors.connection.htm.cab              RTMGDR\CS15-Apr-2004  07:10                    26,479  Hsc.system.errors.connection.htm.cab              RTMGDR\ES15-Apr-2004  07:10                    26,667  Hsc.system.errors.connection.htm.cab              RTMGDR\FR15-Apr-2004  07:10                    26,881  Hsc.system.errors.connection.htm.cab              RTMGDR\GER15-Apr-2004  07:10                    26,514  Hsc.system.errors.connection.htm.cab              RTMGDR\HU15-Apr-2004  07:10                    26,607  Hsc.system.errors.connection.htm.cab              RTMGDR\IT15-Apr-2004  07:10                    26,515  Hsc.system.errors.connection.htm.cab              RTMGDR\JPN15-Apr-2004  07:05                    26,120  Hsc.system.errors.connection.htm.cab              RTMGDR\KOR15-Apr-2004  07:10                    26,724  Hsc.system.errors.connection.htm.cab              RTMGDR\NL15-Apr-2004  07:10                    26,691  Hsc.system.errors.connection.htm.cab              RTMGDR\PL15-Apr-2004  07:10                    26,544  Hsc.system.errors.connection.htm.cab              RTMGDR\PT15-Apr-2004  07:10                    26,508  Hsc.system.errors.connection.htm.cab              RTMGDR\RU15-Apr-2004  07:10                    26,514  Hsc.system.errors.connection.htm.cab              RTMGDR\SV15-Apr-2004  07:05                    26,350  Hsc.system.errors.connection.htm.cab              RTMGDR\TR15-Apr-2004  07:10                    26,397  Hsc.system.errors.connection.htm.cab              RTMGDR\USA15-Apr-2004  06:00  5.2.3790.161     782,848  Helpctr.exe                            x86        RTMQFE15-Apr-2004  06:00  5.2.3790.161      10,240  Hscupd.exe                             x86        RTMQFE15-Apr-2004  07:05                    26,507  Hsc.system.errors.connection.htm.cab              RTMGDR\BR15-Apr-2004  07:05                    25,790  Hsc.system.errors.connection.htm.cab              RTMGDR\CHS15-Apr-2004  07:05                    25,754  Hsc.system.errors.connection.htm.cab              RTMGDR\CHT15-Apr-2004  07:05                    26,537  Hsc.system.errors.connection.htm.cab              RTMGDR\CS15-Apr-2004  07:05                    26,479  Hsc.system.errors.connection.htm.cab              RTMGDR\ES15-Apr-2004  07:05                    26,667  Hsc.system.errors.connection.htm.cab              RTMGDR\FR15-Apr-2004  07:05                    26,881  Hsc.system.errors.connection.htm.cab              RTMGDR\GER15-Apr-2004  07:05                    26,514  Hsc.system.errors.connection.htm.cab              RTMGDR\HU15-Apr-2004  07:05                    26,607  Hsc.system.errors.connection.htm.cab              RTMGDR\IT15-Apr-2004  07:05                    26,515  Hsc.system.errors.connection.htm.cab              RTMGDR\JPN15-Apr-2004  07:05                    26,120  Hsc.system.errors.connection.htm.cab              RTMGDR\KOR15-Apr-2004  07:05                    26,724  Hsc.system.errors.connection.htm.cab              RTMGDR\NL15-Apr-2004  07:05                    26,691  Hsc.system.errors.connection.htm.cab              RTMGDR\PL15-Apr-2004  07:05                    26,544  Hsc.system.errors.connection.htm.cab              RTMGDR\PT15-Apr-2004  07:05                    26,508  Hsc.system.errors.connection.htm.cab              RTMGDR\RU15-Apr-2004  07:05                    26,514  Hsc.system.errors.connection.htm.cab              RTMGDR\SV15-Apr-2004  07:05                    26,350  Hsc.system.errors.connection.htm.cab              RTMGDR\TR15-Apr-2004  07:05                    26,397  Hsc.system.errors.connection.htm.cab              RTMGDR\USA`

Windows Server 2003 64-Bit Enterprise Edition e Windows Server 2003 64-Bit Datacenter Edition:

`Data         Ora  Versione           Dimensione    Nome file                              Piattaforma   Cartella----------------------------------------------------------------------------------------------------------11-Apr-2004  05:23  5.2.3790.161    2,062,336  Helpctr.exe                          IA-64       RTMGDR11-Apr-2004  05:21  5.2.3790.161       21,504  Hscupd.exe                           IA-64       RTMGDR15-Apr-2004  07:10                     26,479  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMGDR\ES15-Apr-2004  07:10                     26,667  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMGDR\FR15-Apr-2004  07:10                     26,881  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMGDR\GER15-Apr-2004  07:10                     26,607  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMGDR\IT15-Apr-2004  07:10                     26,515  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMGDR\JPN15-Apr-2004  07:05                     26,120  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMGDR\KOR15-Apr-2004  07:05                     26,397  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMGDR\USA11-Apr-2004  06:50  5.2.3790.161    2,062,336  Helpctr.exe                          IA-64       RTMQFE11-Apr-2004  06:49  5.2.3790.161       21,504  Hscupd.exe                           IA-64       RTMQFE15-Apr-2004  07:05                     26,479  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMQFE\ES15-Apr-2004  07:05                     26,667  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMQFE\FR15-Apr-2004  07:05                     26,881  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMQFE\GER15-Apr-2004  07:05                     26,607  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMQFE\IT15-Apr-2004  07:05                     26,515  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMQFE\JPN15-Apr-2004  07:05                     26,120  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMQFE\KOR15-Apr-2004  07:05                     26,397  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMQFE\USA`

**Nota** Quando si installa questo aggiornamento per la protezione in Windows Server 2003 o Windows XP 64-Bit Edition versione 2003, il programma di installazione verifica se i file da aggiornare nel sistema sono stati precedentemente aggiornati mediante una correzione Microsoft. Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE. In caso contrario, copia nel sistema i file della cartella RTMGDR. Per ulteriori informazioni, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base HYPERLINK "http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;824994"824994.

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato installato in un sistema interessato, potrebbe essere possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), che consente agli amministratori di cercare in sistemi locali e remoti aggiornamenti per la protezione mancanti ed errori comuni delle configurazioni di protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

Per verificare i file installati dell'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB840374\\Filelist

**Nota** Se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 840374DOCPROPERTY nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Windows XP (tutte le versioni)

**Nota** L'aggiornamento per la protezione per Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 è identico all'aggiornamento per la protezione per Windows Server 2003 64-Bit Edition.

**Prerequisiti**

Per questo aggiornamento per la protezione è necessaria la versione definitiva di Windows XP o Windows XP Service Pack 1 (SP1). Per ulteriori informazioni, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base HYPERLINK "http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;322389"322389.

**Disponibilità nei service pack futuri:**
L'aggiornamento per questo problema verrà incluso in Windows XP Service Pack 2.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando**

**Modalità di installazione**

**/quiet**   Modalità non interattiva (senza interazione dell'utente o visualizzazione)

**/passive** Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**/uninstall** Disinstalla il pacchetto

**Opzioni di riavvio**

**/norestart** Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart** Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/l**   Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows

**/o**   **S**ovrascrive i file OEM senza chiedere conferma

**/n**   Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione

**/f**   **I**mpone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni del programma di installazione utilizzate dalla versione precedente dell'utilità di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;262841).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP:

Windowsxp-kb**840374**-x86-enu /passive /quiet

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP:

Windowsxp-kb**840374**-x86-enu /norestart

Per ulteriori informazioni su come effettuare il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Necessità di riavvio**

In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.
Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, che è disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB840374$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

-   **/?**: visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione
-   **/u**: utilizza la modalità automatica
-   **/f:** impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer
-   **/z:** non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione
-   **/q:** utilizza la modalità non interattiva

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attribuiti riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e gli orari dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda Fuso orario dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows XP Home Edition, Windows XP Professional, Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition e Windows XP Media Center Edition:

`Data         Ora  Versione           Dimensione    Nome file                              Cartella---------------------------------------------------------------------------------------------09-Apr-2004  19:56  5.1.2600.137   726,528  Helpctr.exe                           SP115-Apr-2004  21:36                  26,172  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP127-Feb-2004  04:30  5.1.2600.134    16,896  Hscupd.exe                            SP127-Feb-2004  04:36                  70,111  Hscxpsp1.cab                          SP115-Apr-2004  21:36                  25,958  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP1\ARA15-Apr-2004  21:25                  10,469  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP1\ARA15-Apr-2004  21:36                  25,565  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP1\CHS15-Apr-2004  21:25                  10,469  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP1\CHS15-Apr-2004  21:36                  25,529  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP1\CHT15-Apr-2004  21:25                  10,469  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP1\CHT15-Apr-2004  21:36                  26,316  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP1\CSY15-Apr-2004  21:26                  10,469  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP1\CSY15-Apr-2004  21:36                  26,386  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP1\DAN15-Apr-2004  21:26                  10,469  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP1\DAN15-Apr-2004  21:36                  26,656  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP1\DEU15-Apr-2004  21:26                  10,469  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP1\DEU15-Apr-2004  21:36                  26,651  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP1\ELL15-Apr-2004  21:26                  10,469  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP1\ELL15-Apr-2004  21:36                  26,254  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP1\ESN15-Apr-2004  21:26                  10,469  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP1\ESN15-Apr-2004  21:36                  26,107  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP1\FIN15-Apr-2004  21:26                  10,469  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP1\FIN15-Apr-2004  21:36                  26,448  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP1\FRA15-Apr-2004  21:26                  10,469  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP1\FRA15-Apr-2004  21:36                  25,852  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP1\HEB15-Apr-2004  21:26                  10,469  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP1\HEB15-Apr-2004  21:36                  26,289  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP1\HUN15-Apr-2004  21:26                  10,469  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP1\HUN15-Apr-2004  21:36                  26,382  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP1\ITA15-Apr-2004  21:26                  10,469  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP1\ITA15-Apr-2004  21:36                  26,290  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP1\JPN15-Apr-2004  21:26                  10,469  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP1\JPN15-Apr-2004  21:36                  25,895  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP1\KOR15-Apr-2004  21:26                  10,469  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP1\KOR15-Apr-2004  21:36                  26,493  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP1\NLD15-Apr-2004  21:26                  10,469  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP1\NLD15-Apr-2004  21:36                  26,228  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP1\NOR15-Apr-2004  21:26                  10,469  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP1\NOR15-Apr-2004  21:36                  26,466  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP1\PLK15-Apr-2004  21:26                  10,469  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP1\PLK15-Apr-2004  21:36                  26,282  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP1\PTB15-Apr-2004  21:25                  10,469  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP1\PTB15-Apr-2004  21:36                  26,319  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP1\PTG15-Apr-2004  21:26                  10,469  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP1\PTG15-Apr-2004  21:36                  26,283  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP1\RUS15-Apr-2004  21:26                  10,469  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP1\RUS15-Apr-2004  21:36                  26,289  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP1\SVE15-Apr-2004  21:26                  10,469  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP1\SVE15-Apr-2004  21:36                  26,125  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP1\TRK15-Apr-2004  21:26                  10,469  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP1\TRK15-Apr-2004  00:50  5.1.2600.1515   740,864 Helpctr.exe                           SP215-Apr-2004  08:26                  26,173  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP211-Apr-2004  02:53  5.1.2600.1515   16,384  Hscupd.exe                            SP215-Apr-2004  08:26                  25,959  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP2\ARA15-Apr-2004  08:25                  10,470  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP2\ARA15-Apr-2004  08:26                  25,566  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP2\CHS15-Apr-2004  08:25                  10,470  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP2\CHS15-Apr-2004  08:26                  25,530  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP2\CHT15-Apr-2004  08:25                  10,470  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP2\CHT15-Apr-2004  08:26                  26,317  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP2\CSY15-Apr-2004  08:25                  10,470  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP2\CSY15-Apr-2004  08:26                  26,387  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP2\DAN15-Apr-2004  08:25                  10,470  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP2\DAN15-Apr-2004  08:26                  26,657  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP2\DEU15-Apr-2004  08:25                  10,470  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP2\DEU15-Apr-2004  08:26                  26,652  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP2\ELL15-Apr-2004  08:25                  10,470  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP2\ELL15-Apr-2004  08:26                  26,255  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP2\ESN15-Apr-2004  08:25                  10,470  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP2\ESN15-Apr-2004  08:26                  26,108  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP2\FIN15-Apr-2004  08:25                  10,470  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP2\FIN15-Apr-2004  08:26                  26,449  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP2\FRA15-Apr-2004  08:25                  10,470  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP2\FRA15-Apr-2004  08:26                  25,853  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP2\HEB15-Apr-2004  08:25                  10,470  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP2\HEB15-Apr-2004  08:26                  26,290  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP2\HUN15-Apr-2004  08:25                  10,470  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP2\HUN15-Apr-2004  08:26                  26,383  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP2\ITA15-Apr-2004  08:25                  10,470  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP2\ITA15-Apr-2004  08:26                  26,291  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP2\JPN15-Apr-2004  08:25                  10,470  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP2\JPN15-Apr-2004  08:26                  25,896  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP2\KOR15-Apr-2004  08:25                  10,470  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP2\KOR15-Apr-2004  08:26                  26,494  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP2\NLD15-Apr-2004  08:25                  10,470  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP2\NLD15-Apr-2004  08:26                  26,229  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP2\NOR15-Apr-2004  08:25                  10,470  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP2\NOR15-Apr-2004  08:26                  26,467  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP2\PLK15-Apr-2004  08:25                  10,470  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP2\PLK15-Apr-2004  08:26                  26,283  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP2\PTB15-Apr-2004  08:25                  10,470  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP2\PTB15-Apr-2004  08:26                  26,320  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP2\PTG15-Apr-2004  08:25                  10,470  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP2\PTG15-Apr-2004  08:26                  26,284  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP2\RUS15-Apr-2004  08:25                  10,470  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP2\RUS15-Apr-2004  08:26                  26,290  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP2\SVE15-Apr-2004  08:25                  10,470  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP2\SVE15-Apr-2004  08:26                  26,126  Hsc.system.errors.connection.htm.cab  SP2\TRK15-Apr-2004  08:25                  10,470  Hsc.system.scripts.common.js.cab      SP2\TRK`

Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1:

`Data         Ora  Versione           Dimensione    Nome file                              Piattaforma   Cartella--------------------------------------------------------------------------------------------------------11-Apr-2004  05:23  5.2.3790.161    2,062,336  Helpctr.exe                           IA-64      RTMGDR11-Apr-2004  05:21  5.2.3790.161       21,504  Hscupd.exe                            IA-64      RTMGDR15-Apr-2004  07:10                     26,479  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMGDR\ES15-Apr-2004  07:10                     26,667  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMGDR\FR15-Apr-2004  07:10                     26,881  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMGDR\GER15-Apr-2004  07:10                     26,607  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMGDR\IT15-Apr-2004  07:10                     26,515  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMGDR\JPN15-Apr-2004  07:05                     26,120  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMGDR\KOR15-Apr-2004  07:05                     26,397  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMGDR\USA11-Apr-2004  06:50  5.2.3790.161    2,062,336  Helpctr.exe                           IA-64      RTMQFE11-Apr-2004  06:49  5.2.3790.161       21,504  Hscupd.exe                            IA-64      RTMQFE15-Apr-2004  07:05                     26,479  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMQFE\ES15-Apr-2004  07:05                     26,667  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMQFE\FR15-Apr-2004  07:05                     26,881  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMQFE\GER15-Apr-2004  07:05                     26,607  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMQFE\IT15-Apr-2004  07:05                     26,515  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMQFE\JPN15-Apr-2004  07:05                     26,120  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMQFE\KOR15-Apr-2004  07:05                     26,397  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMQFE\USA`

Windows XP 64-Bit Edition Version 2003:

`Data         Ora  Versione           Dimensione    Nome file                              Piattaforma   Cartella----------------------------------------------------------------------------------------------------------11-Apr-2004  05:23  5.2.3790.161    2,062,336  Helpctr.exe                          IA-64       RTMGDR11-Apr-2004  05:21  5.2.3790.161       21,504  Hscupd.exe                           IA-64       RTMGDR15-Apr-2004  07:10                     26,479  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMGDR\ES15-Apr-2004  07:10                     26,667  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMGDR\FR15-Apr-2004  07:10                     26,881  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMGDR\GER15-Apr-2004  07:10                     26,607  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMGDR\IT15-Apr-2004  07:10                     26,515  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMGDR\JPN15-Apr-2004  07:05                     26,120  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMGDR\KOR15-Apr-2004  07:05                     26,397  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMGDR\USA11-Apr-2004  06:50  5.2.3790.161    2,062,336  Helpctr.exe                          IA-64       RTMQFE11-Apr-2004  06:49  5.2.3790.161       21,504  Hscupd.exe                           IA-64       RTMQFE15-Apr-2004  07:05                     26,479  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMQFE\ES15-Apr-2004  07:05                     26,667  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMQFE\FR15-Apr-2004  07:05                     26,881  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMQFE\GER15-Apr-2004  07:05                     26,607  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMQFE\IT15-Apr-2004  07:05                     26,515  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMQFE\JPN15-Apr-2004  07:05                     26,120  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMQFE\KOR15-Apr-2004  07:05                     26,397  Hsc.system.errors.connection.htm.cab             RTMQFE\USA`

**Note**

Le versioni di questo aggiornamento per la protezione per Windows XP e Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 sono disponibili in pacchetti dual-mode, contenenti file sia per la versione originale di Windows XP che per Windows XP Service Pack 1 (SP1). Per ulteriori informazioni sui pacchetti dual-mode, consultare l'articolo della Microsoft Knowledge Base HYPERLINK "http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;328848"328848.

Quando si installa l'aggiornamento per la protezione per Windows XP 64-Bit Edition versione 2003, il programma di installazione verifica se i file da aggiornare nel sistema sono stati precedentemente aggiornati mediante una correzione Microsoft. Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE. In caso contrario, copia nel sistema i file della cartella RTMGDR. Per ulteriori informazioni, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [824994](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;it;824994).

Verifica dell'installazione dell'aggiornamento

Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato installato in un sistema interessato, potrebbe essere possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), che consente agli amministratori di cercare in sistemi locali e remoti aggiornamenti per la protezione mancanti ed errori comuni delle configurazioni di protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

Per verificare i file installati dell'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema:

Per Windows XP Home Edition, Windows XP Professional, Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition e Windows XP Media Center Edition:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP2\\KB840374\\Filelist

Per Windows XP 64-Bit Edition versione 2003:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB840374\\Filelist

**Nota** Se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 840374 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/policy.asp) i seguenti utenti per aver collaborato con noi al fine di proteggere i sistemi dei clienti:

-   Donnie Werner di [Secure Solutions Inc.](http://www.sec-solutions.net/), che ha segnalato il problema relativo all'aggiornamento del DVD risolto dal presente aggiornamento per la protezione.

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nel [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel sito Web [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)[](http://windowsupdate.microsoft.com/).

**Supporto tecnico:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Supporto tecnico Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti di protezione sono gratuite. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nella sezione dedicata alla sicurezza del sito Web Microsoft TechNet sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Catalogo di Windows Update: per ulteriori informazioni sul Catalogo di Windows Update, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;262841).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services (SUS):**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile il deployment dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows® 2000 e Windows Server™ 2003, sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come effettuare il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) è una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. SMS enables administrators to identify Windows-based systems in need of security updates and perform controlled deployment of these updates throughout the enterprise with minimal disruption to end users. For more information on how SMS 2003 can be used to deploy security updates, see the [SMS 2003 Security Patch Management Web site](http://www.microsoft.com/smserver/evaluation/capabilities/patch.asp). SMS 2.0 users can also utilize [Software Updates Service Feature Pack](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/suspack) to help deploy security updates. Per informazioni su SMS, visitare il [sito Web di SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer e lo strumento di rilevamento di Microsoft Office per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e il deployment degli aggiornamenti forniti con i bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti software non vengono tuttavia rilevati da tali strumenti. In questi casi, è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS per applicare gli aggiornamenti a computer specifici. Per ulteriori informazioni su questa procedura, visitare il seguente [sito Web](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/sms/sms2003/patchupdate.mspx). Per alcuni aggiornamenti per la protezione può essere necessario disporre di diritti amministrativi ed eseguire il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare lo strumento Elevated Rights Deployment, disponibile in [**SMS 2003 Administration Feature Pack**](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/adminpack.asp) e in [**SMS 2.0 Administration Feature Pack**](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/adminpack/).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti, e i danni punitivi o speciali, anche qualora Microsoft o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (11 maggio 2004): pubblicazione del bollettino

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
