---
TOCTitle: 'MS04-036'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS04-036 - Critico'
ms:assetid: 'ms04-036'
ms:contentKeyID: 61239964
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms04-036(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS04-036 - Critico
=======================================================

Una vulnerabilità in NNTP può consentire l'esecuzione di codice non autorizzato (883935)
----------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 12 ottobre 2004

**Data di pubblicazione:** 12 ottobre 2004
**Versione:** 1.0

#### Riepilogo

**Destinatari:** clienti che utilizzano Microsoft Windows o Microsoft Exchange Server.

**Effetti della vulnerabilità:** esecuzione di codice in modalità remota.

**Livello di gravità massimo:** critico

**Raccomandazioni:** è opportuno applicare immediatamente l'aggiornamento.

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** nessuno.

**Avvertenze:** nessuna.

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0126b7ac-9c78-45c5-8ac7-e0e8ca4b6dee)
-   Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 3 e Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=54a86560-4a0c-4e2f-a137-d8ee905a674a)
-   Microsoft Windows Server™ 2003 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=dcb1cb73-a426-40d8-bd14-b458c7915815)
-   Microsoft Windows Server 2003 64-Bit Edition – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1a8c4d7a-2f85-4cdd-8cc9-e2e1817403df)
-   Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3 (utilizza il componente NNTP di Windows 2000)
-   Microsoft Exchange Server 2003 (utilizza il componente NNTP di Windows 2000 o Windows Server 2003)

**Software non interessato:**

-   Microsoft Windows NT 4.0 Server Terminal Server Edition Service Pack 6
-   Microsoft Windows 2000 Professional Service Pack 3 e Microsoft Windows 2000 Professional Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 e Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition versione 2003
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) e Microsoft Windows Millennium Edition (ME)
-   Microsoft Exchange Server 5.0 Service Pack 2
-   Microsoft Exchange Server 5.5 Service Pack 4

**Componenti di Microsoft Windows testati:**

**Componenti interessati:**

-   Componente NNTP di Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a
-   Componente NNTP di Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 3 e componente NNTP di Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4
-   Componente NNTP di Microsoft Windows Server™ 2003
-   Componente NNTP di Microsoft Windows Server 2003 64-Bit Edition

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve una vulnerabilità scoperta di recente e segnalata privatamente a Microsoft. Esiste una vulnerabilità associata alla possibilità di esecuzione di codice in modalità remota nel componente NNTP (Network News Transfer Protocol) dei sistemi operativi interessati. Questa vulnerabilità potrebbe interessare anche i sistemi che non utilizzano NNTP in quanto alcuni programmi elencati nella sezione Software interessato richiedono l'attivazione del componente NNTP per poter essere installati. Tale vulnerabilità è descritta nella sezione Dettagli della vulnerabilità del presente bollettino.

Sfruttando questa vulnerabilità, un pirata informatico può assumere pieno controllo di un sistema interessato ed eseguire operazioni quali l'installazione di programmi, la visualizzazione, la modifica o l'eliminazione di dati e la creazione di nuovi account con privilegi completi.

Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento immediatamente.

**Livelli di gravità e identificatore della vulnerabilità:**

| Identificatore della vulnerabilità                                                                    | Effetti della vulnerabilità             | Exchange 2000 Server | Exchange Server 2003 | Windows NT 4.0 Server | Windows 2000 Server | Windows Server 2003 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|----------------------|----------------------|-----------------------|---------------------|---------------------|
| Vulnerabilità NNTP - [CAN-2004-0574](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0574) | Esecuzione di codice in modalità remota | Critico              | Importante           | Importante            | Importante          | Importante          |

La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) di cui alla tabella precedente si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di deployment più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

Domande frequenti correlate a questo aggiornamento per la protezione
--------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Il periodo di supporto esteso per Microsoft Windows NT 4.0 Workstation Service Pack 6a o Windows 2000 Service Pack 2 è terminato il 30 giugno 2004. Che cosa è necessario fare?**
Come segnalato in precedenza, il ciclo di vita del supporto per i sistemi Windows NT 4.0 Workstation Service Pack 6a e Windows 2000 Service Pack 2 è terminato. Tuttavia Microsoft ha esteso il periodo di supporto fino al 30 giugno 2004.

Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano ancora queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso degli aggiornamenti per la protezione relativi a queste versioni di sistemi operativi, visitare il sito del [Supporto Tecnico di Microsoft Italia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per Windows NT Workstation 4.0 SP6a sono invitati a contattare il loro rappresentante del team o il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il sito Web [Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il paese desiderato e quindi fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier.

Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti relative al sistema operativo Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. MBSA consente di verificare se questo aggiornamento è necessario. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**Nota** A partire dal 20 aprile 2004, per il file Mssecure.xml utilizzato in MBSA 1.1.1 e nelle versioni precedenti non sono più disponibili aggiornamenti tramite nuovi bollettini sulla sicurezza. Le scansioni eseguite con MBSA 1.1.1 o con le versioni precedenti non saranno pertanto complete dopo tale data. È consigliabile eseguire l'aggiornamento a MBSA 1.2 perché è in grado di rilevare gli aggiornamenti per la protezione in modo più accurato e perché supporta prodotti aggiuntivi. MBSA 1.2 è disponibile per il download nel [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Per ulteriori informazioni sul supporto di MBSA, visitare il [sito Web delle domande frequenti su Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).

**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. SMS consente di individuare questo aggiornamento per la protezione e di eseguirne il deployment. Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il sito Web [SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158). SMS è in grado di rilevare la presenza dei file interessati indicati nella sezione Informazioni sull'aggiornamento per la protezione di questo bollettino. Aggiornare tutte le versioni dei fili interessati anteriori alle versioni indicate in questo bollettino sulla sicurezza. Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il sito Web [SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Dettagli della vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Vulnerabilità NNTP - CAN-2004-0574:

Esiste una vulnerabilità associata alla possibilità di esecuzione di codice in modalità remota nel componente NNTP (Network News Transfer Protocol) dei sistemi operativi interessati. Questa vulnerabilità potrebbe interessare anche i sistemi che non utilizzano NNTP in quanto alcuni programmi elencati nella sezione Software interessato richiedono l'attivazione del componente NNTP per poter essere installati. Un pirata informatico potrebbe sfruttare la vulnerabilità elaborando una richiesta insidiosa che potrebbe consentire l'esecuzione di codice in modalità remota. Se la vulnerabilità viene sfruttata può consentire a un pirata informatico di assumere il controllo completo del sistema interessato.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità NNTP - CAN-2004-0574:

-   Le configurazioni predefinite standard dei firewall e le procedure consigliate per la configurazione dei firewall consentono di proteggere le reti dagli attacchi sferrati dall'esterno del perimetro aziendale. È consigliabile che i sistemi connessi a Internet abbiano un numero minimo di porte esposte. Se le porte NNTP interessate (119 e 563) sono bloccate dal firewall, gli attacchi esterni che tentano di sfruttare questa vulnerabilità potrebbero essere bloccati.
-   Exchange Server 5.5 ed Exchange Server 5.0 non sono interessati da questa vulnerabilità.
-   In Windows NT Server 4.0, Windows 2000 Server e Windows Server 2003, il livello di rischio derivante da questa vulnerabilità è inferiore poiché il componente interessato non è installato per impostazione predefinita. Anche qualora Internet Information Services fosse installato, il componente interessato non verrebbe installato per impostazione predefinita. Un sistema diventa vulnerabile a questo problema solo se un amministratore installa manualmente il componente interessato.
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition Service Pack 6, Windows 2000 Professional (tutte le versioni) e Windows XP (tutte le versioni) non sono esposti a questa vulnerabilità. Il componente interessato non è supportato da queste versioni di sistemi operativi.
-   Exchange 2000 Server ed Exchange Server 2003 richiedono l'installazione del componente interessato del sistema operativo. Tuttavia, durante l'installazione Exchange Server 2003 disattiva il componente interessato del sistema operativo. Exchange Server 2003 diventa vulnerabile a questo problema solo se un amministratore attiva nuovamente tale componente in modo manuale. Exchange 2000 Server non disattiva questo componente per impostazione predefinita quando viene installato. Tuttavia, se un amministratore disattiva manualmente tale componente dopo l'installazione di Exchange 2000 Server, il sistema non è esposto a questa vulnerabilità. Le procedure consigliate per assicurare la protezione di Exchange 2000 Server comprendono la disattivazione del componente interessato del sistema operativo. Per ulteriori informazioni su come contribuire alla protezione di Exchange 2000 Server, visitare il [sito Web](http://www.microsoft.com/technet/security/guidance/secmod43.mspx).

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità NNTP - CAN-2004-0574:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata di seguito.

-   **Bloccare i seguenti elementi a livello del firewall:**

    -   **porte UDP 119 e 563**
    -   **porte TCP 119 e 563**

    Queste porte vengono utilizzate per stabilire una connessione con un server NNTP. Bloccandole a livello di firewall è quindi possibile evitare che i sistemi protetti dal firewall subiscano attacchi mirati a sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, assicurarsi di bloccare qualsiasi altra porta NNTP specificamente configurata sul sistema. Si consiglia di bloccare tutte le comunicazioni in ingresso non richieste provenienti da Internet per impedire gli attacchi che potrebbero utilizzare altre porte. Per ulteriori informazioni sulle porte utilizzate da NNTP, visitare il [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312). La porta 563 è la porta predefinita utilizzata da NNTP per eseguire connessioni SSL (Secure Sockets Layer).

-   **Attivare il filtro TCP/IP avanzato sui sistemi che lo supportano.**

    Per bloccare le porte interessate e tutto il traffico non richiesto in ingresso, è possibile attivare il filtro TCP/IP avanzato. Per ulteriori informazioni sulla procedura di configurazione del filtro TCP/IP, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [309798](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;309798).

-   **Bloccare le porte interessate utilizzando IPSec sui sistemi interessati.**

    Utilizzare IPSec (Internet Protocol Security) per proteggere le comunicazioni di rete. Per informazioni dettagliate su IPSec e sull'applicazione di filtri, vedere gli articoli della Microsoft Knowledge Base [313190](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;313190) e [813878](http://support.microsoft.com/?id=813878).

-   **Rimuovere o disattivare NNTP se non lo si utilizza:**

    In molte organizzazioni, NNTP fornisce servizi solo per i sistemi preesistenti. Se il componente NNTP non è più necessario, è possibile rimuoverlo seguendo questa procedura valida solo per Windows 2000 e versioni successive. Per Windows NT 4.0, seguire la procedura riportata nella documentazione del prodotto. NNTP è un componente richiesto per Exchange 2000 Server ed Exchange Server 2003. Tuttavia, sebbene non sia possibile rimuovere NNTP dai server Exchange, è possibile disattivarlo. NNTP è disattivato per impostazione predefinita in Exchange 2003. Per contribuire alla protezione dei sistemi Exchange 2000, attenersi alle procedure consigliate per la [Protezione di Exchange 2000 Server](http://www.microsoft.com/technet/security/guidance/secmod43.mspx) anziché seguire queste istruzioni.

    Per rimuovere i componenti e i servizi NNTP:

    1.  Nel Pannello di controllo, fare clic su **Installazione applicazioni**.
    2.  Fare clic su **Installazione componenti di Windows**.
    3.  Nella schermata Aggiunta guidata componenti di Windows, selezionare **Internet Information Services (IIS)** nell'area **Componenti**, quindi scegliere **Dettagli**.
    4.  Deselezionare la casella di controllo **Network News Transfer Protocol Service (NNTP)** per rimuovere il componente NNTP.
    5.  Completare l'Aggiunta guidata componenti di Windows seguendo le istruzioni visualizzate.

    **Effetto della soluzione alternativa:** i servizi NNTP non funzionano più. Possono verificarsi problemi di funzionamento in qualsiasi applicazione o servizio che richiede NNTP. Gli amministratori non devono rimuovere NNTP prima di aver compreso a fondo l'effetto che tale operazione avrà sulla rete. Per ulteriori informazioni su NNTP, vedere la [documentazione del prodotto NNTP](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windowsserv/2003/standard/proddocs/en-us/default.asp?url=/resources/documentation/windowsserv/2003/standard/proddocs/en-us/nntp_administration.asp?frame=true).

#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità NNTP - CAN-2004-0574:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando questa vulnerabilità, un pirata informatico può assumere pieno controllo di un sistema interessato ed eseguire operazioni quali l'installazione di programmi, la visualizzazione, la modifica o l'eliminazione di dati e la creazione di nuovi account con privilegi completi. Questa vulnerabilità potrebbe interessare anche i sistemi che non utilizzano NNTP in quanto alcuni programmi elencati nella sezione Software interessato richiedono l'attivazione del componente NNTP per poter essere installati.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Un buffer non controllato nel componente NNTP (Network News Transfer Protocol).

**Che cos'è il componente NNTP (Network News Transfer Protocol)?**
Il componente NNTP fornisce un servizio che abilita la distribuzione, il recupero e l'invio di articoli delle news nell'ambito della comunità Internet. NNTP consente l'archiviazione degli articoli delle news in un database centrale in modo che un sottoscrittore possa selezionare solo gli articoli che desidera leggere. Per ulteriori informazioni su NNTP, vedere la [documentazione del prodotto NNTP](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windowsserv/2003/standard/proddocs/en-us/default.asp?url=/resources/documentation/windowsserv/2003/standard/proddocs/en-us/nntp_administration.asp?frame=true). Il componente NNTP è definito nei documenti RFC (Request for Comment) [977](http://www.ietf.org/rfc/rfc977.txt) e [2980](http://www.ietf.org/rfc/rfc2980.txt).

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un pirata informatico potrebbe assumere pieno controllo del sistema interessato.

**Quali capacità sono necessarie per sfruttare questa vulnerabilità?**
Qualsiasi utente anonimo in grado di inviare un messaggio opportunamente predisposto a un sistema interessato può tentare di sfruttare la vulnerabilità.

**In quale modo un pirata informatico può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un pirata informatico potrebbe sfruttare la vulnerabilità inviando un messaggio appositamente predisposto a un sistema interessato, in modo da forzare il sistema ad eseguire codice.

Un pirata informatico potrebbe inoltre accedere al componente interessato con un'altra strategia. Ad esempio, un pirata informatico potrebbe accedere al sistema in modo interattivo o utilizzando un programma che passa parametri al componente interessato dalla vulnerabilità (in locale o in remoto).

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
In Windows NT Server 4.0, Windows 2000 Server e Windows Server 2003, il livello di rischio derivante da questa vulnerabilità è inferiore poiché il componente interessato non è installato per impostazione predefinita. Anche qualora IIS (Internet Information Services) fosse installato, il componente interessato non verrebbe installato per impostazione predefinita.

I server e i sistemi Exchange 2000 che hanno attivato manualmente NNTP sono quelli maggiormente a rischio. Exchange 2000 Server ed Exchange Server 2003 richiedono l'installazione del componente interessato del sistema operativo. Tuttavia, durante l'installazione Exchange Server 2003 disattiva il componente interessato del sistema operativo. Exchange Server 2003 diventa vulnerabile a questo problema solo se un amministratore attiva nuovamente tale componente in modo manuale. Exchange 2000 Server non disattiva questo componente per impostazione predefinita quando viene installato. Tuttavia, se un amministratore disattiva manualmente tale componente dopo l'installazione di Exchange 2000 Server, il sistema non è esposto a questa vulnerabilità. Le procedure consigliate per assicurare la protezione di Exchange 2000 Server comprendono la disattivazione del componente interessato del sistema operativo. Per ulteriori informazioni su come contribuire alla protezione di Exchange 2000 Server, visitare il [sito Web](http://www.microsoft.com/technet/security/guidance/secmod43.mspx).

**Microsoft Windows NT 4.0 Server Terminal Server Edition Service Pack 6 è interessato da questa vulnerabilità?**
No. Il componente NNTP viene fornito in dotazione con Windows NT 4.0 Option Pack. Windows NT 4.0 Option Pack non è compatibile con questa versione del sistema operativo. Per ulteriori informazioni, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [190157](http://support.microsoft.com/?kbid=190157).

**Il componente NNTP è vulnerabile se installato e in esecuzione?**
Sì, a meno che non si tratti della versione Exchange 5.5 Server del componente NNTP.

**Exchange 5.5 Server è interessato da questa vulnerabilità?**  
Exchange 5.5 Server ed Exchange 5.0 Server non sono interessati da questa vulnerabilità. L'implementazione di NNTP da parte di questi sistemi è indipendente dall'implementazione in altre versioni del software interessato.

**È possibile sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet?**
Sì. Un pirata informatico può sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet.

**Questa vulnerabilità interessa i computer domestici da cui si accede frequentemente ai server per le news?**
No. Interessa solo i server che offrono servizi NNTP e non i sistemi client che accedono ad essi.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui il componente NNTP convalida la lunghezza di un messaggio prima di passarlo al buffer allocato.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione di questo bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento del rilascio di questo bollettino Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di codice di prova pubblicato.

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Piattaforme e prerequisiti per l'installazione:**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per la piattaforma utilizzata, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Windows Server 2003 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione è necessaria la versione definitiva di Windows Server 2003.

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione di questo problema verrà inclusa in Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**      /uninstall**          Disinstalla il pacchetto

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/l**                        Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows installati

**/o**                       Sovrascrive i file OEM senza richiedere conferma

**/n**                       Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**/extract**             Estrae i file senza avviare il programma di installazione

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni del programma di installazione utilizzate dalla versione precedente dell'utilità di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, vedere l'articolo [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;262841) della Microsoft Knowledge Base.

**Informazioni per il deployment**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb883935-x86-enu /passive /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb883935-x86-enu /norestart**

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento della protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Necessità di riavvio**

In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB883935$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/?**: visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione.

**/u**: utilizza la modalità automatica.

**/f**: impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.

**/z**: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.

**/q**: utilizza la modalità non interattiva.

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Web Edition e Windows Server 2003 Datacenter Edition:

`Data         Ora   Versione       Dimensione     Nome file   Cartella-------------------------------------------------------------------------26-Ago-2004  22:06  6.0.3790.206  139,264        Nntpfs.dll  RTMGDR26-Ago-2004  22:06  6.0.3790.206  565,248        Nntpsvc.dll RTMGDR27-Ago-2004  02:08  6.0.3790.206  139,264        Nntpfs.dll  RTMQFE27-Ago-2004  02:08  6.0.3790.206  567,296        Nntpsvc.dll RTMQFE`

Windows Server 2003 64-Bit Enterprise Edition e Windows Server 2003 64-Bit Datacenter Edition:

`Data         Ora   Versione       Dimensione   Nome file         Piattaforma  Cartella---------------------------------------------------------------------------------------26-Ago-2004  22:08  6.0.3790.206      357,888  Nntpfs.dll        IA-64     RTMGDR26-Ago-2004  22:08  6.0.3790.206    1,654,272  Nntpsvc.dll       IA-64     RTMGDR\IA26-Ago-2004  22:08  6.0.3790.206    1,654,272  Nntpsvc.dll       IA-64     RTMGDR\ID26-Ago-2004  22:08  6.0.3790.206    1,654,272  Nntpsvc.dll       IA-64     RTMGDR\IS27-Ago-2004  02:08  6.0.3790.206      357,888  Nntpfs.dll        IA-64     RTMQFE27-Ago-2004  02:08  6.0.3790.206    1,659,392  Nntpsvc.dll       IA-64     RTMQFE\IA27-Ago-2004  02:08  6.0.3790.206    1,659,392  Nntpsvc.dll       IA-64     RTMQFE\ID27-Ago-2004  02:08  6.0.3790.206    1,659,392  Nntpsvc.dll       IA-64     RTMQFE\IS`

**Nota** Quando si installa questo aggiornamento per la protezione in Windows Server 2003 o Windows XP 64-Bit Edition versione 2003, il programma di installazione verifica se i file da aggiornare nel sistema sono stati precedentemente aggiornati mediante una correzione Microsoft. Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE. In caso contrario, copia nel sistema i file della cartella RTMGDR. Per ulteriori informazioni, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [824994](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=824994).

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Questo strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito Web [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic sul pulsante **Start** e quindi scegliere **Cerca**.
    2.  Nella finestra **Risultati della ricerca**, nel riquadro **Ricerca guidata**, scegliere **Tutti i file e le cartelle**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.

        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.

    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o la versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dell'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB883935\\Filelist

    **Nota** Questa chiave di registro potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 883935 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Windows 2000 Server (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per installare questo aggiornamento per la protezione in Windows 2000 Server, è necessario Service Pack 3 (SP3) o Service Pack 4 (SP4).

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni su come ottenere il Service Pack più recente, vedere l'articolo [260910](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;260910) della Microsoft Knowledge Base.

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione di questo problema verrà inclusa in Windows 2000 Server Service Pack 5.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**      /uninstall**          Disinstalla il pacchetto

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/l**                        Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows installati

**/o**                       Sovrascrive i file OEM senza richiedere conferma

**/n**                       Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**/extract**             Estrae i file senza avviare il programma di installazione

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni del programma di installazione utilizzate dalla versione precedente dell'utilità di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;262841).

**Informazioni per il deployment**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la seguente riga al prompt dei comandi di Windows 2000 Server Service Pack 3 e Windows 2000 Server Service Pack 4:

**Windows2000-kb883935-x86-enu /passive /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza forzare il riavvio del sistema, immettere la seguente riga al prompt dei comandi di Windows 2000 Server Service Pack 3 e Windows 2000 Server Service Pack 4:

**Windows2000-kb883935-x86-enu /norestart**

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento della protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Necessità di riavvio**

In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB883935$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/?**: visualizza l'elenco delle opzioni del programma di installazione.

**/u**: utilizza la modalità automatica.

**/f**: impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.

**/z**: non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.

**/q**: utilizza la modalità non interattiva.

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

**Nota** Le informazioni relative alla data, all'ora, al nome del file o alle dimensioni potrebbero essere modificate durante l'installazione. Per informazioni su come verificare la corretta esecuzione dell'installazione, vedere la sezione "Verifica dell'installazione dell'aggiornamento".

Per Windows 2000 Server Service Pack 3 e Windows 2000 Server Service Pack 4:

`Data         Ora   Versione        Dimensione    Nome file--------------------------------------------------------26-Ago-2004  21:48  5.0.2195.6972  136,976       Nntpfs.dll26-Ago-2004  21:48  5.0.2195.6972  613,136       Nntpsvc.dll`

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Questo strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito Web [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic sul pulsante **Start** e quindi scegliere **Cerca**.
    2.  Nella finestra **Risultati della ricerca**, nel riquadro **Ricerca guidata**, scegliere **Tutti i file e le cartelle**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.

        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.

    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o la versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB883935\\Filelist

    **Nota** Questa chiave di registro potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, quando un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 883935 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Windows NT Server 4.0 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Questo aggiornamento per la protezione richiede Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a (SP6a).

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni su come ottenere il Service Pack più recente, vedere l'articolo [152734](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;152734) della Microsoft Knowledge Base.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/x** Genera un elenco dei file del pacchetto. È possibile selezionare i file che si desidera estrarre e il percorso.

**/s** Esegue un'installazione invisibile all'utente. Questa opzione interrompe i servizi e installa l'aggiornamento rapido senza utilizzare la visualizzazione di prompt o di un'interfaccia utente (UI). È necessario attendere il tempo necessario all'installazione dell'aggiornamento rapido poiché questa opzione ripristina l'accesso al prompt dei comandi prima che l'operazione sia completata. Verificare che l'aggiornamento rapido sia stato installato.

**/z** Analoga all'opzione /x, con la differenza che l'opzione /z riavvia il computer automaticamente. Utilizzare l'opzione /z solo se si desidera riavviare automaticamente il computer.

**/m** Richiede i percorsi delle cartelle. È possibile selezionare i percorsi delle cartelle Windows, System, System32, Temp, Source (di solito equivalente alla cartella Temp), System Windows e Lingua.

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [257946](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=257946).

**Informazioni per il deployment**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows NT Server 4.0:

**WindowsNT4OptionPack-KB883935-x86-enu.exe /s**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows NT 4.0 Server:

**WindowsNT4OptionPack-KB883935-x86-enu.exe /s**

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento della protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Necessità di riavvio**

In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono utilizzare il comando seguente per rimuovere questo aggiornamento della protezione.
**%Windir%\\883935\\UNINSTALL\\UNINST.EXE**

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

**Nota** Le informazioni relative alla data, all'ora, al nome del file o alle dimensioni potrebbero essere modificate durante l'installazione. Per informazioni su come verificare la corretta esecuzione dell'installazione, vedere la sezione "Verifica dell'installazione dell'aggiornamento".

Windows NT Server 4.0:

`Data         Ora   Versione      Dimensione   Nome file------------------------------------------------------03-Set-2004  21:15  5.5.1877.79  762,128      Nntpsvc.dll`

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Questo strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito Web [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic sul pulsante **Start** e quindi scegliere **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.

        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.

    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o la versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

    **HKLM\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows NT 4 Option Pack\\NOSP\\883935**

    **Nota** Questa chiave di registro potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, quando un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 883935 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato con noi al fine di proteggere i sistemi dei clienti:

-   Lucas Lavarello e Juliano Rizzo di [Core Security Technologies](http://www.coresecurity.com/) per aver segnalato la vulnerabilità NNTP (CAN-2004-0574).

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel sito Web [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Supporto tecnico:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Supporto tecnico Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti di protezione sono gratuite. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nella sezione dedicata alla sicurezza del sito Web [Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base [323166](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile il deployment dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003, sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento della protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire il deployment controllato di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, riducendo al minimo le eventuali interruzioni del lavoro degli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per il deployment degli aggiornamenti per la protezione, visitare il sito Web [Gestione delle patch per la protezione con SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) per semplificare il deployment degli aggiornamenti per la protezione. Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il sito Web [SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Nota**: SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer e lo strumento di rilevamento di Microsoft Office per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e il deployment degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni su questa procedura, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Per alcuni aggiornamenti per la protezione può essere necessario disporre di diritti amministrativi ed eseguire il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare lo strumento Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti, e i danni punitivi o speciali, anche qualora Microsoft o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (12 ottobre 2004): pubblicazione del bollettino

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
