---
TOCTitle: 912945
Title: Advisory Microsoft sulla sicurezza 912945
ms:assetid: 912945
ms:contentKeyID: 61239798
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/912945(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Advisory

Advisory Microsoft sulla sicurezza 912945
=========================================

Aggiornamento non correlato alla protezione per Internet Explorer
-----------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 28 febbraio 2006 | Aggiornamento: martedì 11 aprile 2006

Microsoft ha rilasciato originariamente questo advisory sulla sicurezza relativo all'aggiornamento non correlato alla protezione [912945](http://support.microsoft.com/kb/912945) per Internet Explorer il 28 febbraio 2006. Questo aggiornamento non correlato alla protezione comprende modifiche minori alle modalità con cui Internet Explorer gestisce alcune pagine Web che utilizzano i controlli ActiveX e viene distribuito ai clienti in fasi successive. Il 9 gennaio 2006 Microsoft ha rilasciato questo aggiornamento non correlato alla protezione per Internet Explorer 6 in Windows XP Service Pack 2 per gli abbonati a MSDN. Il 9 febbraio 2006 l'aggiornamento è stato reso pubblico su MSDN. Il 28 febbraio è stato distribuito come "aggiornamento consigliato" in Windows Update per Windows XP Service Pack 2 e per Windows Server 2003 Service Pack 1.

Durante la fase finale della distribuzione, questo aggiornamento non correlato alla protezione è stato incluso nel [Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS06-013](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-013), rilasciato l'11 aprile 2006, e sostituisce l'aggiornamento non correlato alla protezione [912945](http://support.microsoft.com/kb/912945) per Internet Explorer. Per ulteriori informazioni su questo aggiornamento non correlato alla protezione per Internet Explorer, vedere l'articolo della [Microsoft Knowledge Base 912945](http://support.microsoft.com/kb/912945).

Sebbene molti siti Internet abbiano già predisposto le modifiche alle modalità con cui Internet Explorer gestisce alcuni controlli ActiveX, altri clienti aziendali hanno richiesto più tempo per poter assicurare la compatibilità tra le applicazioni aziendali line-of-business e la modifica di Internet Explorer.

Patch per la compatibilità: per venire incontro ai clienti aziendali che richiedono più tempo per prepararsi per l'aggiornamento ActiveX discusso nell'articolo della [Microsoft Knowledge Base 912945](http://support.microsoft.com/kb/912945) e incluso nel [Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS06-013](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-013), Microsoft ha rilasciato una patch per la compatibilità l'11 aprile 2006. Una volta distribuita, la patch per la compatibilità ripristinerà temporaneamente la funzionalità precedente di Internet Explorer per la gestione dei controlli ActiveX. La patch per la compatibilità funzionerà fino al rilascio di un aggiornamento per Internet Explorer, parte del ciclo di aggiornamenti di giugno. Da quel momento, le modifiche alle modalità con cui Internet Explorer gestisce i controlli ActiveX saranno permanenti. Questa patch per la compatibilità può richiedere un ulteriore riavvio dei sistemi sui quale è distribuita. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 917425](http://support.microsoft.com/kb/917425).

### Informazioni generali

Cenni preliminari
-----------------

<span></span>
**Scopo dell'advisory:** Per informare gli utenti che le modifiche incluse nell'aggiornamento 912945 sono disponibili nell'aggiornamento cumulativo per la protezione di Internet Explorer associato al [Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS06-013](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-013). Nell'advisory viene anche segnalata la disponibilità di una patch per la compatibilità in grado di ripristinare temporaneamente la funzionalità precedente di Internet Explorer per la gestione dei controlli ActiveX dopo l'installazione degli aggiornamenti inclusi con il [Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS06-013](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-013).

| Riferimenti                                 | Identificazione                                                     |
|---------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------|
| **Articolo della Microsoft Knowledge Base** | [917425](http://support.microsoft.com/kb/917425)                    |
| **Bollettino Microsoft sulla sicurezza**    | [MS06-013](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-013) |
| **Articolo della Microsoft Knowledge Base** | [912812](http://support.microsoft.com/kb/912812)                    |
| **Articolo della Microsoft Knowledge Base** | [912945](http://support.microsoft.com/kb/912945)                    |

In questo advisory vengono presi in esame i seguenti prodotti software

|                                                                                                                  |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Software correlato                                                                                               |
| Internet Explorer 6 in Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                       |
| Internet Explorer in Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                |
| Internet Explorer 6 in Microsoft Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium                       |
| Internet Explorer 6 in Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition e Microsoft Windows XP Professional x64 Edition |

Domande frequenti
-----------------

<span></span>
**Quali sono le modifiche alla modalità di funzionamento dei controlli ActiveX dopo l'applicazione degli aggiornamenti inclusi in MS06-013?**
Con questo aggiornamento, i clienti possono interagire con i controlli di ActiveX di Microsoft caricati in alcune pagine Web solo dopo aver attivato manualmente le proprie interfacce utente. Per eseguire questa operazione, fare clic sull'interfaccia utente oppure utilizzare i tasti Tab e Invio.

Queste modifiche sono incluse negli aggiornamenti per la protezione del [Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS06-013](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-013) per Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows XP Professional x64 Edition, la famiglia Windows Server 2003 x64 Edition e Windows Server 2003 con Service Pack 1 per sistemi basati su Itanium.

**Perché Microsoft sta modificando il comportamento dei controlli ActiveX in Internet Explorer?**
Questo aggiornamento per la tecnologia di Internet Explorer è collegato al coinvolgimento di Microsoft nel caso giudiziario relativo ai brevetti che interessa Eolas Technologies e Regents of the University of California contro Microsoft (Eolas contro Microsoft). Microsoft sta rilasciando l'aggiornamento in fasi successive per fornire agli sviluppatori di siti Web un accesso tempestivo per la verifica e la valutazione della nuova funzionalità ActiveX**.**

**In che modo viene rilasciata la patch per la compatibilità 917425?**
L'aggiornamento 917425 è disponibile nell'[Area download](http://www.microsoft.com/downloads/search.aspx?displaylang=it). Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 917425](http://support.microsoft.com/kb/917425).

Interventi consigliati
----------------------

<span></span>
-   Consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 917425](http://support.microsoft.com/kb/917425)

### Altre informazioni

**Risorse:**

-   Per inviare un commento, completare il modulo visitando il seguente [sito Web](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Per ulteriori informazioni sulle opzioni di supporto disponibili, visitare il [sito Web Microsoft Guida in linea e supporto](http://support.microsoft.com/).
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto internazionale, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Nella sezione dedicata alla sicurezza del sito Web [Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili in questo advisory sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   28 febbraio 2006: pubblicazione dell'advisory
-   23 marzo 2006: advisory aggiornato per comunicare ai clienti dove possono scaricare l'aggiornamento.
-   29 marzo 2006: L'advisory verrà aggiornato per segnalare che questo aggiornamento non correlato alla protezione verrà incluso nell'aggiornamento per la protezione di IE e che il successivo aggiornamento per la sicurezza riguarderà i problemi descritti nell'advisory Microsoft sulla sicurezza 917077. Inoltre, l'advisory è stato aggiornato per informare i clienti della creazione di una patch per la compatibilità che consentirà ai clienti di ripristinare temporaneamente la funzionalità precedente di IE per la gestione dei controlli ActiveX.
-   03 aprile 2006: advisory aggiornato per chiarire che la patch per la compatibilità verrà sostituita nel ciclo di aggiornamento di giugno.
-   11 aprile 2006: advisory aggiornato per segnalare il rilascio del Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS06-013 e della patch per la compatibilità.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
