---
TOCTitle: 917021
Title: Advisory Microsoft sulla sicurezza 917021
ms:assetid: 917021
ms:contentKeyID: 61239803
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/917021(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Advisory

Advisory Microsoft sulla sicurezza 917021
=========================================

Descrizione del supporto Wi-Fi Protected Access 2 per i Criteri di gruppo wireless in Windows XP Service Pack 2
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 17 ottobre 2006

La pubblicazione del presente advisory sulla sicurezza ha lo scopo di informare i clienti sull'aggiornamento che attiva il supporto WPA2 (Wi-Fi Protected Access 2) per le impostazioni dei criteri di gruppo della rete wireless di Windows XP Service Pack 2. Quest'aggiornamento viene rilasciato per la parità tra Windows XP Service Pack 2 (prima del rilascio di un veicolo di rilascio di grandi dimensioni, come un service pack) e l'imminente rilascio di Windows Server 2003 Service Pack 2. Con quest'aggiornamento, i clienti possono creare le impostazioni dei criteri di gruppo della rete wireless per gestire il WPA2 simultaneamente sui sistemi che eseguono Windows XP Service Pack 2 e per tutte le versioni di Windows interessate dall'imminente rilascio di Windows Server 2003 Service Pack 2.

Inoltre, sempre nel presente aggiornamento sono incluse le modifiche al funzionamento del client wireless per le reti non broadcast e ad-hoc. Tali modifiche al sistema di difesa sono pensate per impedire ai sistemi di connettersi a reti non desiderate dall'utente.

Il motivo per cui tali modifiche sono incluse nell'aggiornamento in aggiunta al supporto WPA2 si fonda sull'intento di garantire parità tra le due versioni di Windows. Ciò consente di gestire le impostazioni WPA2 per i client wireless nelle diverse versioni di Windows utilizzando gli stessi Criteri di gruppo wireless.

Le modifiche al sistema di difesa verranno inserite in Windows 2003 Service Pack 2 come parte dello stesso supporto WPA2 per le impostazioni dei criteri di gruppo della rete wireless. Per ulteriori informazioni sull'imminente rilascio di Windows 2003 Service Pack 2, vedere [Windows Service Pack Road Map](http://www.microsoft.com/windows/lifecycle/servicepacks.mspx). Il veicolo di rilascio di grandi dimensioni è ancora considerato un service pack di Windows XP per le modifiche al sistema di difesa incluse nell'aggiornamento 917021.

### Informazioni generali

Panoramica
----------

<span></span>
**Scopo dell'advisory:** Notifica della disponibilità di un aggiornamento che attiva il supporto WPA2 (Wi-Fi Protected Access 2) per le impostazioni dei criteri di gruppo della rete wireless in Windows XP Service Pack 2. Le spiegazioni relative a questo aggiornamento includono anche le modifiche al sistema di difesa pensate per impedire ai sistemi di connettersi a reti non indicate dall'utente.

**Stato dell'advisory:** L'articolo della Microsoft Knowledge Base e il relativo aggiornamento sono stati pubblicati.

**Raccomandazione:** consultare le azioni consigliate ed eseguire le configurazioni necessarie.

| Riferimenti                                 | Identificazione                                  |
|---------------------------------------------|--------------------------------------------------|
| **Articolo della Microsoft Knowledge Base** | [917021](http://support.microsoft.com/kb/917021) |

In questo advisory vengono presi in esame i seguenti prodotti software.

|                                     |
|-------------------------------------|
| Software correlato                  |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2 |

Domande frequenti
-----------------

<span></span>
**Qual è lo scopo di questo advisory?**
Questo advisory viene rilasciato per evidenziare il fatto che l'aggiornamento 917021 contiene anche le stesse modifiche al sistema di difesa apportate al WPA2 (Wi-Fi Protected Access 2) nell'imminente rilascio di Windows 2003 Service Pack 2. Per ulteriori informazioni su quest'aggiornamento, vedere l'[Articolo della Microsoft Knowledge Base 917021.](http://support.microsoft.com/kb/917021) Per ulteriori informazioni sull'imminente rilascio di Windows 2003 Service Pack 2, vedere [Windows Service Pack Road Map](http://www.microsoft.com/windows/lifecycle/servicepacks.mspx).

**Il problema descritto è una vulnerabilità a livello di sicurezza che richiede la pubblicazione di un aggiornamento Microsoft?**
No. Si tratta di un aggiornamento che attiva il supporto WPA2 (Wi-Fi Protected Access 2) per le impostazioni dei criteri di gruppo della rete wireless in Windows XP Service Pack 2. Le modifiche al sistema di difesa, presenti anche nell'aggiornamento, non vengono eseguite al di fuori dei service pack.

**Che cos'è Wi-Fi Protected Access 2?**
Il WPA (Wi-Fi Protected Access) è uno standard temporaneo adottato da [Wi-Fi Alliance](http://www.wi-fialliance.org/opensection/about_overview.php) per fornire una codifica più sicura, nonché l'integrità dei dati, durante la ratifica dello standard IEEE 802.11i. Il WPA supporta l'autenticazione tramite 802.1X (conosciuto come WPA Enterprise) o con una chiave già condivisa (conosciuta come WPA Personal), un nuovo algoritmo di crittografia noto come TKIP (Temporal Key Integrity Protocol) e un nuovo algoritmo di integrità conosciuto come Michael. Il WPA è un sottoinsieme della specifica 802.11i.

Il WPA2 (Wi-Fi Protected Access 2) è una certificazione del prodotto disponibile attraverso Wi-Fi Alliance. Il WPA2 certifica la compatibilità dell'attrezzatura con lo standard IEEE 802.11i. La certificazione del prodotto WPA2 sostituisce formalmente il WEP (Wired Equivalent Privacy) e le altre funzioni di protezione dello standard IEEE 802.11 di origine. Lo scopo della certificazione WPA2 è di supportare altre funzioni di protezione obbligatorie dello standard IEEE 802.11i non incluse già per i prodotti che supportano il WPA.

Per ulteriori informazioni sul WPA2, visitare la [pagina Web di Technet](http://www.microsoft.com/technet/community/columns/cableguy/cg0505.mspx) indicata di seguito.

**Quali sono i miglioramenti al sistema di difesa contenuti in questo aggiornamento?**
Le modifiche al sistema di difesa incluse in questo aggiornamento sono pensate per impedire ai sistemi di connettersi a reti non desiderate dall'utente. Inoltre, sono presenti modifiche alle modalità di funzionamento dei client nelle reti non broadcast e ad-hoc. Infine, sono state apportate delle modifiche alla "funzione di parcheggio" predefinita. Queste modifiche sono trattate in dettaglio nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 917021.](http://support.microsoft.com/kb/917021)

**Perché i miglioramenti al sistema di difesa sono inclusi nel presente aggiornamento?**
Quest'aggiornamento viene rilasciato per la parità tra Windows XP Service Pack 2 e l'imminente rilascio di Windows Server 2003 Service Pack 2. Con quest'aggiornamento, i clienti possono creare le impostazioni dei criteri di gruppo della rete wireless per gestire il WPA2 in simultanea sui sistemi che eseguono Windows XP Service Pack 2 e per tutte le versioni di Windows interessate dall'imminente rilascio di Windows Server 2003 Service Pack 2. Oltre alle versioni di Windows Server 2003, il presente aggiornamento include Windows XP Professional x64 Edition. L'inserimento delle modifiche nel sistema di difesa descritto in questo aggiornamento rende possibile la gestione delle impostazioni WPA2 per i client wireless nelle diverse versioni di Windows, utilizzando gli stessi Criteri di gruppo della rete wireless.

Interventi consigliati
----------------------

<span></span>
-   **Rileggere l'articolo della Microsoft Knowledge Base associato a questo advisory**

    Per ottenere ulteriori informazioni su questo aggiornamento, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 917021](http://support.microsoft.com/kb/917021).

-   **Aggiornare Windows XP Service Pack 2**

    Gli utenti di Windows XP Service Pack 2 possono installare l'aggiornamento dall'[articolo della Microsoft Knowledge Base 917021](http://support.microsoft.com/kb/917021).

-   **Aggiornamento regolare del sistema**

    Si consiglia a tutti gli utenti di Windows di applicare gli ultimi aggiornamenti per la protezione Microsoft al fine di garantire la massima sicurezza del computer. Per verificare se il software è aggiornato, visitare il [sito Web Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) per eseguire la scansione del computer e installare gli eventuali aggiornamenti ad alta priorità che vengono proposti. Se la funzionalità Aggiornamenti automatici è attivata, gli aggiornamenti vengono inviati al computer al momento del rilascio, ma è comunque necessario assicurarsi di installarli.

### Altre informazioni

**Risorse:**

-   Per inviare un commento, completare il modulo visitando il seguente [sito Web](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto internazionale, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili in questo advisory sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   17 ottobre 2006: Pubblicazione dell'advisory

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
