---
TOCTitle: 953818
Title: Advisory Microsoft sulla sicurezza 953818
ms:assetid: 953818
ms:contentKeyID: 61239838
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/953818(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Advisory

Advisory Microsoft sulla sicurezza 953818
=========================================

Pericolo di varia natura da un attacco combinato usando l'applicazione Safari prodotta da Apple su piattaforma Windows
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: venerdì 30 maggio 2008 | Aggiornamento: martedì 14 aprile 2009

**Versione:** 2.0

Microsoft ha esaminato nuove segnalazioni pubbliche di un pericolo di varia natura che consente l'esecuzione di codice in modalità remota in tutte le versioni supportate di Windows XP e Windows Vista in cui è stato installato Safari per Windows. Safari non viene installato su Windows XP o Windows Vista per impostazione predefinita; deve essere installato in modo indipendente o attraverso l'applicazione Apple Software Update. I clienti che utilizzano Safari su Windows devono controllare questo advisory.

Il bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS09-014](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-014), l'aggiornamento cumulativo per la protezione di Internet Explorer (963027) e il bollettino [MS09-015,](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-015) relativo ad una vulnerabilità di varia natura in SearchPath che può consentire l'acquisizione di privilegi più elevati (959426), sono stati pubblicati per risolvere questo problema. Per ulteriori informazioni su questo problema, compresi i collegamenti per il download dell'aggiornamento per la protezione, vedere i bollettini [MS09-014](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-014) e [MS09-015](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-015).

Il Supporto Apple ha rilasciato un advisory sulla sicurezza che risolve la vulnerabilità in Safari di Apple 3.1.2 per Windows. Per ulteriori informazioni, vedere l'advisory sulla sicurezza di Apple relativo alle informazioni sul contenuto per la protezione di Safari 3.1.2 per Windows.

Fattori attenuanti:

-   I clienti che hanno modificato la posizione predefinita del contenuto del download di Safari nell'unità locale non sono interessati da questo pericolo di varia natura.

### Informazioni generali

Panoramica
----------

<span></span>
**Scopo dell'advisory:** offrire ai clienti una notifica iniziale e fornire ulteriori informazioni riguardo l'impatto sulle piattaforme Windows interessate.

**Stato dell'advisory:** pubblicazione dell'advisory

**Raccomandazione:** consultare le azioni consigliate ed eseguire le configurazioni necessarie.

| Riferimenti                                   | Identificazione                                                                  |
|-----------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|
| **L'articolo della Microsoft Knowledge Base** | [953818](http://support.microsoft.com/kb/953818)                                 |
| **Bollettino Microsoft sulla sicurezza**      | [MS09-014](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-014)              |
| **Bollettino Microsoft sulla sicurezza**      | [MS09-015](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-015)              |
| **Riferimento CVE**                           | [CVE-2008-2540](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2540) |

In questo advisory vengono presi in esame i seguenti prodotti software.

|                                                                                                                                                                        |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Software correlato                                                                                                                                                     |
| Windows XP Service Pack 2                                                                                                                                              |
| Windows XP Service Pack 3                                                                                                                                              |
| Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                                                    |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                                                                                     |
| Windows Vista                                                                                                                                                          |
| Windows Vista Service Pack 1                                                                                                                                           |
| Windows Vista x64 Edition                                                                                                                                              |
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 1                                                                                                                               |
| Internet Explorer 6 per Windows XP Service Pack 2, Windows XP Service Pack 3, Windows XP Professional x64 Edition e Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 |
| Internet Explorer 7 per Windows XP Service Pack 2, Windows XP Service Pack 3, Windows XP Professional x64 Edition e Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 |
| Internet Explorer 7 per Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1, Windows Vista x64 Edition e Windows Vista x64 Edition Service Pack 1                              |

Domande frequenti
-----------------

<span></span>
**Qual è lo scopo di questo advisory?**
Questo advisory chiarisce le segnalazioni pubbliche di un pericolo di varia natura che può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota e che interessa tutte le edizioni supportate di Windows XP e Windows Vista. Per un elenco completo dei programmi software interessati, consultare i software elencati nella sezione "Cenni preliminari".

**Il problema descritto è una vulnerabilità a livello di sicurezza che richiede la pubblicazione di un aggiornamento Microsoft?**
Il bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS09-014](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-014), l'aggiornamento cumulativo per la protezione di Internet Explorer (963027) e il bollettino [MS09-015,](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-015) relativo ad una vulnerabilità di varia natura in SearchPath che può consentire l'acquisizione di privilegi più elevati (959426), sono stati pubblicati per risolvere questo problema.

**A cosa è dovuta questa minaccia?**
La combinazione della posizione predefinita di download in Safari e del modo in cui desktop di Windows gestisce gli eseguibili crea un pericolo di varia natura per cui i file possono essere scaricati sul computer di un utente senza chiedere conferma, consentendone l'esecuzione. Safari è disponibile come installazione autonoma o attraverso l'applicazione Apple Software Update.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa funzionalità?**
Un utente malintenzionato potrebbe indurre gli utenti a visitare un sito Web appositamente predisposto per scaricare del contenuto sul computer dell'utente ed eseguire tale contenuto in locale utilizzando le medesime autorizzazioni dell'utente connesso.

Interventi consigliati
----------------------

<span></span>
-   Applicare gli aggiornamenti indicati nel bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS09-014](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-014), nell'aggiornamento cumulativo per la protezione di Internet Explorer (963027) e nel bollettino [MS09-015](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-015), relativo ad una vulnerabilità di varia natura in SearchPath che può consentire l'acquisizione di privilegi più elevati (959426), in base all'ambiente in uso.
-   Se si utilizza Apple Safari su Windows, assicurarsi che sia della versione 3.1.2 o successiva. L'ultimo aggiornamento di Apple Safari è disponibile su [Apple Safari Download](http://www.apple.com/safari/download/).
-   Rileggere l'articolo della Microsoft Knowledge Base associato a questo advisory.

#### Soluzioni alternative

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.

-   Modifica della posizione per il download del contenuto di Safari in una directory appena creata
    1.  Creare una nuova directory, ad esempio c: \\SafariDownload.
    2.  In Safari, fare clic su **Modifica**, quindi scegliere **Preferenze**.
    3.  All'opzione, **Registra documenti scaricati in:**, scegliere la directory appena creata.

### Altre informazioni

**Riconoscimenti**

-   [Aviv Raff](http://aviv.raffon.net/) per aver collaborato con noi e segnalato il pericolo di varia natura di Safari e Microsoft Internet Explorer

**Risorse:**

-   Per inviare un commento, compilare il modulo visitando il sito [Microsoft Aiuto & Supporto: Contattaci](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico negli Stati Uniti e in Canada, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://support.microsoft.com/?ln=it&x=15&y=11). Per ulteriori informazioni sulle opzioni di supporto disponibili, visitare il sito [Microsoft Aiuto & Supporto](http://support.microsoft.com/).
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il sito per il [supporto internazionale](http://support.microsoft.com/).
-   [Microsoft TechNet Sicurezza](http://technet.microsoft.com/security/default.aspx) fornisce ulteriori informazioni sulla protezione dei prodotti Microsoft.

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili in questo advisory sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (30 maggio 2008): pubblicazione dell'advisory
-   V1.1 (06 giugno 2008): È stata modificata la procedura nella sezione delle soluzioni alternative e sono stati aggiunti i riconoscimenti.
-   V1.2 (20 giugno 2008): Advisory aggiornato per fornire il collegamento al relativo advisory sulla sicurezza di Apple.
-   V1.3 (02 luglio 2008): Soluzione alternative aggiornate.
-   V2.0 (14 aprile 2009): Aggiunti riferimenti e collegamenti a MS09-014 e MS09-015, che risolvono il problema identificato in questo advisory.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
