---
TOCTitle: 954474
Title: Advisory Microsoft sulla sicurezza 954474
ms:assetid: 954474
ms:contentKeyID: 61239842
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/954474(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Advisory

Advisory Microsoft sulla sicurezza 954474
=========================================

System Center Configuration Manager 2007 non è in grado di distribuire gli aggiornamenti per la protezione
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: venerdì 13 giugno 2008 | Aggiornamento: martedì 17 giugno 2008

Microsoft ha portato a termine la ricerca avviata in seguito a segnalazioni pubbliche di un problema non correlato alla protezione che interessa gli ambienti con tutte le versioni supportate di System Center Configuration Manager 2007 che distribuisce aggiornamenti ai client Systems Management Services (SMS) 2003. Microsoft ha accertato queste segnalazioni e ha pubblicato un aggiornamento per correggere questo problema nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 954474](http://support.microsoft.com/kb/954474). Microsoft incoraggia i clienti interessati da tale problema a esaminare ed installare questo aggiornamento.

### Informazioni generali

Panoramica
----------

<span></span>
**Scopo dell'advisory:** Lo scopo di questo advisory è quello di informare i clienti di un problema non correlato alla protezione che si potrebbe incontrare quando si tenta di installare tutti gli aggiornamenti utilizzando System Center Configuration Manager 2007 dopo la pubblicazione dell'aggiornamento per la protezione di Microsoft del 10 giugno 2008. Questo problema è limitato a tutte le versioni supportate degli ambienti System Center Configuration Manager 2007 che distribuiscono aggiornamenti ai client SMS 2003 supportati.

Questo problema non rappresenta una vulnerabilità a livello di sicurezza in System Center Configuration Manager 2007. Tuttavia, per gli ambienti System Center Configuration Manager 2007 interessati non sarà possibile distribuire alcun aggiornamento ai client di SMS 2003.

**Stato dell'advisory:** L'articolo della Microsoft Knowledge Base e il relativo aggiornamento sono stati pubblicati per risolvere questo problema.

**Raccomandazione:** Leggere attentamente l'articolo della Microsoft Knowledge Base indicato e applicare l'aggiornamento appropriato.

| Riferimenti                                   | Identificazione                                  |
|-----------------------------------------------|--------------------------------------------------|
| **L'articolo della Microsoft Knowledge Base** | [954474](http://support.microsoft.com/kb/954474) |

In questo advisory vengono presi in esame i seguenti prodotti software.

|                                                         |
|---------------------------------------------------------|
| Software correlato                                      |
| System Center Configuration Manager 2007                |
| System Center Configuration Manager 2007 Service Pack 1 |

Domande frequenti
-----------------

<span></span>
**Qual è lo scopo di questo advisory?**
Questo advisory e il relativo articolo della Microsoft Knowledge Base forniscono ulteriori informazioni su questo problema come descritto precedentemente nel blog di [SMS e MOM](http://blogs.technet.com/smsandmom/archive/2008/06/12/wsus-offline-scan-catalog-fails-to-sync-on-configmgr-2007,aspx).

**Come è possibile verificare se le distribuzioni sono interessate dal problema descritto in questo advisory?**
Gli amministratori di System Center Configuration Manager 2007 possono identificare questo problema esaminando Wsyncmgr.log sul server del sito ConfigMgr 2007 per individuare le seguenti voci:

-   Performing legacy sync
    STATMSG: ID=6709 SEV=I LEV=M SOURCE="SMS Server" COMP="SMS\_WSUS\_SYNC\_MANAGER" …
    Started with command line: C:\\Program Files\\Microsoft Configuration Manager\\bin\\i386\\updatewuscatalog.exe …
    Processing security catalog C:\\Program Files\\Microsoft Updates Inventory Tool\\PkgSource\\wsusscn2,cab ...
    Initializing catalog C:\\Program Files\\Microsoft Updates Inventory Tool\\PkgSource\\wsusscn2,cab for synchronization.
    Pre-processing updates...
    Error 0x80004005, Unexpected DeploymentAction for update 1293995. Returned from CreateUpdateNode
    Updates summary: 0 processed, 0 matched, 0 outdated, 0 updated

**Il problema descritto è una vulnerabilità a livello di sicurezza che richiede la pubblicazione di un aggiornamento Microsoft?**
No. L'impossibilità di installare gli aggiornamenti da System Center Configuration Manager 2007 al client di SMS 2003 non rappresenta una vulnerabilità a livello di sicurezza. Tuttavia, Microsoft ha confermato l'esistenza del problema e per correggerlo è stato pubblicato l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 954474](http://support.microsoft.com/kb/954474).

**Quali sono le versioni di SMS interessate dal presente advisory?**
Questo problema interessa tutte le versioni supportate degli ambienti System Center Configuration Manager 2007 che distribuiscono gli aggiornamenti alle versioni supportate dei client SMS 2003.

**Questo è un advisory sulla sicurezza su un aggiornamento non correlato alla protezione. Non è una contraddizione?**
Gli advisory sulla sicurezza riguardano modifiche relative alla sicurezza che potrebbero non richiedere uno specifico bollettino, ma che potrebbero influire sulla sicurezza complessiva del cliente. Per Microsoft, gli advisory sulla sicurezza rappresentano un mezzo per comunicare informazioni sulla sicurezza ai clienti relative a problemi che potrebbero non essere classificati come vulnerabilità e richiedere un apposito bollettino oppure relative a problemi per i quali non è stato rilasciato alcun bollettino. In questo caso, Microsoft segnala la disponibilità di un aggiornamento che influisce sulla capacità di eseguire aggiornamenti successivi, compresi gli aggiornamenti per la protezione. Pertanto, questo advisory non riguarda una specifica vulnerabilità a livello di sicurezza, ma piuttosto la protezione complessiva del cliente.

Interventi consigliati
----------------------

<span></span>
**Rileggere l'articolo della Microsoft Knowledge Base associato a questo advisory**

Si consiglia di installare questo aggiornamento. Per ottenere ulteriori informazioni su questo aggiornamento, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 954474](http://support.microsoft.com/kb/954474).

### Altre informazioni

**Risorse:**

-   Per inviare un commento, completare il modulo visitando il sito [Supporto Tecnico Microsoft: Contattaci](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico negli Stati Uniti e in Canada, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://support.microsoft.com/). Per ulteriori informazioni sulle opzioni di supporto disponibili, visitare il sito [Microsoft Aiuto & Supporto](http://support.microsoft.com/).
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il sito per il [supporto internazionale](http://support.microsoft.com/).
-   [Microsoft TechNet Sicurezza](http://technet.microsoft.com/it-it/security/default.aspx) fornisce ulteriori informazioni sulla protezione dei prodotti Microsoft.

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili in questo advisory sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   13 giugno 2008: pubblicazione dell'advisory
-   17 giugno 2008: Advisory aggiornato per segnalare la disponibilità di una soluzione.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
