---
TOCTitle: 961051
Title: Advisory Microsoft sulla sicurezza 961051
ms:assetid: 961051
ms:contentKeyID: 61239851
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/961051(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Advisory

Advisory Microsoft sulla sicurezza 961051
=========================================

Una vulnerabilità in Internet Explorer può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota
-----------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: mercoledì 10 dicembre 2008 | Aggiornamento: mercoledì 17 dicembre 2008

Microsoft ha portato a termine la ricerca avviata in seguito a una segnalazione pubblica di questa vulnerabilità. Il bollettino [MS08-078](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-078) è stato pubblicato per risolvere il problema. Per ulteriori informazioni su questo problema, compresi i collegamenti per il download dell'aggiornamento per la protezione disponibile, vedere il bollettino [MS08-078](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-078). La vulnerabilità descritta è la vulnerabilità in Pointer Reference Memory Corruption Vulnerability - [CVE-2008-4844](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-4844).

**Risorse:**

-   Per inviare un commento, completare il modulo visitando il sito [Supporto Tecnico Microsoft: Contattaci](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico negli Stati Uniti e in Canada, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://support.microsoft.com/). Per ulteriori informazioni sulle opzioni di supporto disponibili, visitare il sito [Microsoft Aiuto & Supporto](http://support.microsoft.com/).
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il sito per il [supporto internazionale](http://support.microsoft.com/).
-   [Microsoft TechNet Sicurezza](http://technet.microsoft.com/it-it/security/default.aspx) fornisce ulteriori informazioni sulla protezione dei prodotti Microsoft.

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili in questo advisory sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   10 dicembre 2008: Pubblicazione dell'advisory
-   11 dicembre 2008: Revisione per l'inserimento di Microsoft Internet Explorer 5.01 Service Pack 4, Internet Explorer 6 Service Pack 1, Internet Explorer 6 Windows Internet Explorer 8 Beta 2 come software potenzialmente vulnerabile. Aggiunta di ulteriori soluzioni alternative.
-   12 dicembre 2008: Revisione per la correzione dei sistemi operativi che supportano Windows Internet Explorer 8 Beta 2. Aggiunta di ulteriori soluzioni alternative e di un riferimento all'Advisory Microsoft sulla sicurezza (954462).
-   13 dicembre 2008: Revisione per l'aggiunta della soluzione alternativa relativa alla **funzionalità Disable XML Island** (Disattiva isola di dati XML). Chiarimento nelle domande frequenti dell'elenco di soluzioni alternative consigliate e aggiunta dell'URL del blog contenente le soluzioni alternative consigliate.
-   15 dicembre 2008: Aggiornamento delle soluzioni alternative relative alla **funzionalità Disable XML Island** (Disattiva isola di dati XML) e alla **funzionalità Disable Row Position** (Disattiva posizione riga) **di OLEDB32.dll**.
-   17 dicembre 2008: Advisory aggiornato per comprendere la pubblicazione del bollettino sulla sicurezza.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
