---
TOCTitle: 'MS08-039'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS08-039 - Importante'
ms:assetid: 'ms08-039'
ms:contentKeyID: 61240328
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms08-039(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS08-039 - Importante
==========================================================

Alcune vulnerabilità presenti in Outlook Web Access per Exchange Server possono consentire l'acquisizione di privilegi più elevati (953747)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 8 luglio 2008 | Aggiornamento: mercoledì 16 luglio 2008

**Versione:** 1.2

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Questo aggiornamento per la protezione risolve due vulnerabilità segnalate privatamente a Microsoft e relative a Outlook Web Access (OWA) per Microsoft Exchange Server. Sfruttando tali vulnerabilità, un utente malintenzionato può accedere ai dati di una singola sessione di un client OWA, acquisendo privilegi più elevati. L'utente malintenzionato può quindi eseguire qualunque operazione durante la sessione OWA del client singolo.

Questo aggiornamento per la protezione è considerato di livello importante per tutte le edizioni supportate di Microsoft Exchange Server 2003 e Microsoft Exchange Server 2007. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** all'interno della presente sezione.

Questo aggiornamento per la protezione risolve la vulnerabilità modificando la procedura di convalida dei dati delle sessioni HTTP all'interno di Outlook Web Access. Per ulteriori informazioni sulle vulnerabilità, vedere la sottosezione Domande frequenti per la specifica voce della vulnerabilità nella sezione seguente **Informazioni sulle vulnerabilità**.

**Raccomandazione.** Microsoft consiglia di installare l'aggiornamento quanto prima.

**Problemi noti.** L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 953747](http://support.microsoft.com/kb/953747) descrive i problemi attualmente conosciuti che potrebbero verificarsi installando il presente aggiornamento per la protezione.

#### Software interessato e Software non interessato

Il seguente software è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni siano interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Software interessato**

| Software                                                                                                                                       | Livello massimo di impatto sulla protezione | Livello di gravità aggregato | Bollettini sostituiti da questo aggiornamento                                                |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------|------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------|
| [Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e099c1d1-5af6-4d6c-b735-9599412b3131) | Acquisizione di privilegi più elevati       | Importante                   | Nessuno (per ulteriori informazioni, vedere la sezione Domande frequenti sull'aggiornamento) |
| [Microsoft Exchange Server 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=086a2a13-a1de-4b1d-bd12-b148bfd2dafa)                | Acquisizione di privilegi più elevati       | Importante                   | [MS07-026](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-026)                          |
| [Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=63e7f26c-92a8-4264-882d-f96b348c96ab) | Acquisizione di privilegi più elevati       | Importante                   | Nessuno (per ulteriori informazioni, vedere la sezione Domande frequenti sull'aggiornamento) |

**Software non interessato**

| Sistema operativo                             |
|-----------------------------------------------|
| Microsoft Exchange Server 2000 Service Pack 3 |

Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione
------------------------------------------------------

<span></span>
**Dove si trova la sezione Informazioni sui file?**
La sezione Informazioni sui file è disponibile nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 953747](http://support.microsoft.com/kb/953747).

**Quali sono i problemi conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione?**
L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 953747](http://support.microsoft.com/kb/953747) descrive i problemi attualmente conosciuti che gli utenti potrebbero riscontrare installando questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi.

**Che cos'è Outlook Web Access (OWA)?**
Microsoft Outlook Web Access (OWA) è un servizio di Exchange Server. Tramite OWA i server che eseguono Exchange Server possono consentire agli utenti autorizzati di leggere e inviare messaggi di posta elettronica, gestire il calendario ed eseguire altre funzioni di posta utilizzando un browser Web su Internet. Per ulteriori informazioni, vedere la sezione [Panoramica di Outlook Web Access](http://technet.microsoft.com/it-it/library/aa998629.aspx).

**L'articolo KB953747 riporta un elenco di file molto vasto per Exchange 2007. Tutti i file elencati sono contenuti nell'aggiornamento e verranno installati sul mio sistema?**
Sì, i file elencati nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 953747](http://support.microsoft.com/kb/953747) sono tutti contenuti nell'aggiornamento per le varie versioni di Exchange 2007 e saranno installati assieme ad esso. Come precisato in seguito, il modello di servizio di Exchange 2007 è cumulativo. Ciò significa che ogni nuovo aggiornamento contiene tutte le correzioni rilasciate in precedenza e i file appartenenti agli aggiornamenti precedenti.

**Qual è la differenza tra il modello di servizio offerto da Microsoft Exchange Server 2007 e quello offerto da Microsoft Exchange Server 2003 e quale impatto ha tale differenza sugli aggiornamenti del presente bollettino sulla sicurezza?**
Con il rilascio di Microsoft Exchange 2007, Microsoft Exchange ha adottato un nuovo modello di servizio basato sui commenti dei clienti e coerente con i modelli di servizio offerti per altri prodotti Microsoft. Gli aggiornamenti di Exchange 2007 sono cumulativi sia a livello dell'aggiornamento offerto che a livello dei file singoli, mentre gli aggiornamenti di Exchange Server 2003 sono cumulativi solo a livello dei file.

Per spiegazioni più dettagliate sul modello di servizio di Microsoft Exchange, vedere la [documentazione del prodotto Microsoft Exchange Server 2007](http://www.microsoft.com/italy/exchange/default.mspx). Per domande relative al nuovo modello di manutenzione di Exchange, contattare il [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx).

**Perché questo aggiornamento affronta diverse vulnerabilità di protezione segnalate?**
L'aggiornamento supporta diverse vulnerabilità perché le modifiche necessarie per risolvere tali problemi si trovano in file correlati. Anziché dover installare diversi aggiornamenti quasi identici, è possibile installare solo il presente aggiornamento.

**L'aggiornamento include anche altre modifiche relative alla sicurezza?**
Sì. Oltre alle modifiche illustrate nella sezione Dettagli della vulnerabilità del presente bollettino, questo aggiornamento include altre modifiche relative alla sicurezza. Per un elenco completo dei file e delle modifiche aggiuntive incluse nel presente aggiornamento, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 953747](http://support.microsoft.com/kb/953747).

**L'aggiornamento include anche modifiche non relative alla sicurezza?**
Sì. Oltre alle modifiche illustrate nella sezione Dettagli della vulnerabilità del presente bollettino, questo aggiornamento include anche modifiche non relative alla sicurezza, a causa della natura cumulativa del modello di manutenzione di Exchange. Per un elenco completo dei file e delle modifiche aggiuntive non relative alla sicurezza, incluse nel presente aggiornamento, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 953747](http://support.microsoft.com/kb/953747).

Come per tutti gli aggiornamenti, Microsoft consiglia ai propri clienti di eseguire un testing delle applicazioni e delle infrastrutture line-of-business che potrebbero essere interessate dall'aggiornamento, prima di implementarlo.

**Se si utilizza una versione precedente del software discusso nel presente bollettino, che cosa è necessario fare?**
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di queste versioni o edizioni del software, visitare il sito Web del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il Paese desiderato e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informazioni sulle vulnerabilità

Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità
-------------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Livelli di gravità delle vulnerabilità e livello massimo di impatto sulla protezione per il software interessato</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software interessato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità di cross-site scripting relativa alla convalida dei dati di Outlook Web Access per Exchange Server - CVE-2008-2247</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità di cross-site scripting relativa all'analisi in Outlook Web Access per Exchange Server - CVE-2008-2248</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Vulnerabilità di cross-site scripting relativa alla convalida dei dati di Outlook Web Access per Exchange Server - CVE-2008-2247  
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Si tratta di una vulnerabilità di cross-site scripting presente nelle versioni interessate di Outlook Web Access (OWA) per Exchange Server. Sfruttando tale vulnerabilità è possibile acquisire privilegi più elevati su client OWA singoli che si connettono a Outlook Web Access per Exchange Server. Per sfruttare questa vulnerabilità, un utente malintenzionato deve indurre un altro utente ad aprire un messaggio di posta elettronica appositamente predisposto, in grado di eseguire uno script dannoso all'interno di un singolo client OWA. Se lo script dannoso viene eseguito, esso agisce nell'ambito della protezione della sessione OWA dell'utente e può dunque eseguire, in qualità di utente connesso, tutte le operazioni a cui è autorizzato l'utente, quali la lettura, l'invio e l'eliminazione di messaggi di posta elettronica.
  
Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2008-2247](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2247).
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità di cross-site scripting relativa alla convalida dei dati di Outlook Web Access per Exchange Server - CVE-2008-2247
  
Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:
  
-   OWA Premium non è interessata da questa vulnerabilità. OWA Premium è un'interfaccia OWA che offre alcune funzionalità aggiuntive all'interno del programma, come il riquadro di anteprima, il controllo ortografico, la possibilità di tenere aperte contemporaneamente l'elenco delle cartelle e la posta in arrivo, oltre ad altre funzioni come le regole. Per ulteriori informazioni su Outlook Web Access Light e Outlook Web Access Premium e sulle differenti funzionalità di queste due versioni, vedere [Funzionalità del client in Outlook Web Access](http://technet.microsoft.com/en-us/library/aa997437(exchg.80).aspx).  
    **Nota** OWA Premium è disponibile solo quando si accede a OWA tramite Internet Explorer in Microsoft Windows. Per ulteriori informazioni sulle versioni di Internet Explorer che supportano OWA Premium, vedere la sezione [Formazione degli information worker su Outlook Web Access](http://technet.microsoft.com/en-us/library/aa998931(exchg.80).aspx).
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità di cross-site scripting relativa alla convalida dei dati di Outlook Web Access per Exchange Server - CVE-2008-2247
  
Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:
  
Microsoft non ha individuato alcuna soluzione alternativa per questa vulnerabilità.
  
#### Domande frequenti per la vulnerabilità di cross-site scripting relativa alla convalida dei dati di Outlook Web Access per Exchange Server - CVE-2008-2247
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Si tratta di una vulnerabilità di cross-site scripting presente in Outlook Web Access (OWA) per Exchange Server. Sfruttando tale vulnerabilità, un utente malintenzionato può accedere ai dati della sessione OWA di un client singolo, acquisendo privilegi più elevati. L'utente malintenzionato può quindi eseguire dall'interno di OWA, in qualità di utente connesso, tutte le operazioni a cui è autorizzato l'utente, quali la lettura, l'invio e l'eliminazione di messaggi di posta elettronica.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
La vulnerabilità è causata dal fatto che Outlook Web Access per Exchange Server non convalida a sufficienza i campi di posta elettronica quando apre i messaggi di posta durante una sessione OWA di un client singolo.
  
**Che cos'è il cross-site scripting?**  
Il [cross-site scripting](http://www.microsoft.com/technet/archive/security/news/crssite.mspx) (XSS) è una vulnerabilità a livello di sicurezza che può essere sfruttata da un utente malintenzionato per introdurre codice nella sessione di esplorazione di un sito Web aperta da un utente. Diversamente dalla maggior parte delle vulnerabilità a livello di sicurezza, quest'ultima non riguarda solo i prodotti di un determinato fornitore, ma può interessare qualunque prodotto software che generi codice HTML e non utilizzi misure di protezione a livello di programmazione.
  
**Come funziona il cross-site scripting?**  
Le pagine Web contengono testo e tag HTML, che vengono generati dal server e interpretati dal client. I server che generano pagine statiche possono controllare completamente la modalità con cui i client interpretano le pagine inviate dal server, mentre i server che generano pagine dinamiche non possono controllare il modo in cui i client interpretano tale output. Se in una pagina dinamica viene introdotto contenuto non attendibile, né il server né il client dispongono di informazioni sufficienti per rilevarlo e adottare misure di protezione.
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
Un utente malintenzionato può tentare di sfruttare questa vulnerabilità inducendo un altro utente ad aprire un messaggio di posta elettronica appositamente predisposto nell'ambito di una sessione OWA di un client singolo. Il messaggio può quindi costringere il sistema del client singolo a eseguire uno script dannoso nell'ambito della sessione OWA dell'utente.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare questa vulnerabilità presente in Outlook Web Access per Exchange Server per eseguire uno script dannoso sul sistema di un utente singolo nell'ambito di una sessione OWA dell'utente. L'utente malintenzionato potrebbe quindi eseguire, in qualità di utente connesso, operazioni OWA quali la lettura, l'invio e l'eliminazione di messaggi di posta elettronica.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
Sono a rischio i sistemi in cui è installato Outlook Web Access (OWA) per Exchange Server. I singoli client OWA che si connettono a Outlook Web Access per Exchange Server sono tuttavia quelli principalmente interessati dal rischio di acquisizione di privilegi più elevati.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
Il presente aggiornamento risolve la vulnerabilità correggendo la procedura di convalida dei campi di posta elettronica durante l'apertura dei messaggi di posta in una sessione OWA.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente. Il presente bollettino sulla sicurezza risolve questa vulnerabilità nonché altri problemi scoperti tramite ricerche interne.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.
  
Vulnerabilità di cross-site scripting relativa all'analisi di oggetti HTML in Outlook Web Access per Exchange Server - CVE-2008-2248  
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Si tratta di una vulnerabilità di cross-site scripting presente nelle versioni interessate di Outlook Web Access (OWA) per Exchange Server. Sfruttando tale vulnerabilità è possibile acquisire privilegi più elevati su client OWA singoli che si connettono a Outlook Web Access per Exchange Server. Per sfruttare questa vulnerabilità, un utente malintenzionato deve indurre un altro utente ad aprire un messaggio di posta elettronica appositamente predisposto, in grado di eseguire uno script dannoso all'interno di un singolo client OWA. Lo script agisce nell'ambito della protezione della sessione OWA dell'utente e può dunque eseguire, in qualità di utente connesso, tutte le operazioni a cui è autorizzato l'utente, quali la lettura, l'invio e l'eliminazione di messaggi di posta elettronica.
  
Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2008-2248](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2248).
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità di cross-site scripting relativa all'analisi di oggetti HTML in Outlook Web Access per Exchange Server - CVE-2008-2248
  
Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:
  
-   OWA Premium non è interessata da questa vulnerabilità. OWA Premium è un'interfaccia OWA che offre alcune funzionalità aggiuntive all'interno del programma, come il riquadro di anteprima, il controllo ortografico, la possibilità di tenere aperte contemporaneamente l'elenco delle cartelle e la posta in arrivo, oltre ad altre funzioni come le regole. Per ulteriori informazioni su Outlook Web Access Light e Outlook Web Access Premium e sulle differenti funzionalità di queste due versioni, vedere [Funzionalità del client in Outlook Web Access](http://technet.microsoft.com/en-us/library/aa997437(exchg.80).aspx).  
    **Nota** OWA Premium è disponibile solo quando si accede a OWA tramite Internet Explorer in Microsoft Windows. Per ulteriori informazioni sulle versioni di Internet Explorer che supportano OWA Premium, vedere la sezione [Formazione degli information worker su Outlook Web Access](http://technet.microsoft.com/en-us/library/aa998931(exchg.80).aspx).
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità di cross-site scripting relativa all'analisi di oggetti HTML in Outlook Web Access per Exchange Server - CVE-2008-2248
  
Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:
  
Microsoft non ha individuato alcuna soluzione alternativa per questa vulnerabilità.
  
#### Domande frequenti per la vulnerabilità di cross-site scripting relativa all'analisi di oggetti HTML in Outlook Web Access per Exchange Server - CVE-2008-2248
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Si tratta di una vulnerabilità di cross-site scripting presente in Outlook Web Access (OWA) per Exchange Server. Sfruttando tale vulnerabilità, un utente malintenzionato può accedere ai dati della sessione OWA di un client singolo, acquisendo privilegi più elevati. L'utente malintenzionato può quindi eseguire dall'interno di OWA, in qualità di utente connesso, tutte le operazioni a cui è autorizzato l'utente, quali la lettura, l'invio e l'eliminazione di messaggi di posta elettronica.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
La vulnerabilità è causata dal fatto che Outlook Web Access (OWA) per Exchange Server non convalida a sufficienza gli oggetti HTML quando esegue il rendering della posta elettronica durante una singola sessione di un client OWA.
  
**Che cos'è il cross-site scripting?**  
Il [cross-site scripting](http://www.microsoft.com/technet/archive/security/news/crssite.mspx) (XSS) è una vulnerabilità a livello di sicurezza che può essere sfruttata da un utente malintenzionato per introdurre codice nella sessione di esplorazione di un sito Web aperta da un utente. Diversamente dalla maggior parte delle vulnerabilità a livello di sicurezza, quest'ultima non riguarda solo i prodotti di un determinato fornitore, ma può interessare qualunque prodotto software che generi codice HTML e non utilizzi misure di protezione a livello di programmazione.
  
**Come funziona il cross-site scripting?**  
Le pagine Web contengono testo e tag HTML, che vengono generati dal server e interpretati dal client. I server che generano pagine statiche possono controllare completamente la modalità con cui i client interpretano le pagine inviate dal server, mentre i server che generano pagine dinamiche non possono controllare il modo in cui i client interpretano tale output. Se in una pagina dinamica viene introdotto contenuto non attendibile, né il server né il client dispongono di informazioni sufficienti per rilevarlo e adottare misure di protezione.
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
Un utente malintenzionato può tentare di sfruttare questa vulnerabilità inducendo un altro utente ad aprire un messaggio di posta elettronica appositamente predisposto nell'ambito di una sessione OWA dell'utente. Il messaggio può quindi costringere il sistema del client singolo a eseguire uno script dannoso nell'ambito della sessione OWA dell'utente.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare questa vulnerabilità presente in Outlook Web Access per Exchange Server per eseguire codice remoto sul sistema di un client singolo durante una sessione OWA dell'utente ed eseguire, in qualità di utente connesso, operazioni OWA quali la lettura, l'invio e l'eliminazione dei messaggi di posta elettronica.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
Sono a rischio i sistemi in cui è installato Outlook Web Access (OWA) per Exchange Server. I singoli client OWA che si connettono a Outlook Web Access (OWA) per Exchange Server sono tuttavia quelli principalmente interessati dal rischio di acquisizione di privilegi più elevati.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
Questo aggiornamento risolve la vulnerabilità modificando il modo in cui Outlook Web Access per Exchange Server convalida gli oggetti HTML quando esegue il rendering della posta elettronica durante una singola sessione di un client OWA.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente. Il presente bollettino sulla sicurezza risolve questa vulnerabilità nonché altri problemi scoperti tramite ricerche interne.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.
  
### Informazioni sull'aggiornamento
  
Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Gestione del software e degli aggiornamenti per la protezione necessari per la distribuzione su server, desktop e sistemi portatili dell'organizzazione. Per ulteriori informazioni, vedere il sito Web [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/it-it/updatemanagement/default.aspx). Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://technet.microsoft.com/it-it/security/default.aspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
  
Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili da [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it), [Windows Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e [Office Update.](http://office.microsoft.com/it-it/downloads/default.aspx) Gli aggiornamenti per la protezione sono anche disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security%20update) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "aggiornamento per la protezione".
  
Infine, gli aggiornamenti per la protezione possono essere scaricati dal [catalogo di Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Il catalogo di Microsoft Update è uno strumento che consente di eseguire ricerche, disponibile tramite Windows Update e Microsoft Update, che comprende aggiornamenti per la protezione, driver e service pack. Se si cerca in base al numero del bollettino sulla sicurezza (ad esempio, "MS07-036"), è possibile aggiungere tutti gli aggiornamenti applicabili al carrello (inclusi aggiornamenti in lingue diverse) e scaricarli nella cartella specificata. Per ulteriori informazioni sul catalogo di Microsoft Update, vedere le [domande frequenti sul catalogo di Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**
  
Per gli aggiornamenti per la protezione di questo mese Microsoft ha fornito informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione. Tali informazioni consentono inoltre ai professionisti IT di apprendere come utilizzare diversi strumenti per distribuire gli aggiornamenti per la protezione, quali Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) ed Extended Security Update Inventory Tool. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723/it).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184924.aspx).
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                                      | MBSA 2.1 |  
|-----------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2 | No       |  
| Microsoft Exchange Server 2007                | No       |  
| Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1 | No       |
  
Per ulteriori informazioni su MBSA 2.1, vedere [Domande frequenti su MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Windows Server Update Services**
  
Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono eseguire la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione nei sistemi operativi Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 e versioni successive e SQL Server 2000 e versioni successive. Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208.aspx).
  
**Systems Management Server**
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS e sulla distribuzione dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                                      | SMS 2.0 | SMS 2003 con SUSFP | SMS 2003 con ITMU | SCCM 2007 |  
|-----------------------------------------------|---------|--------------------|-------------------|-----------|  
| Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2 | No      | No                 | No                | No        |  
| Microsoft Exchange Server 2007                | No      | No                 | No                | No        |  
| Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1 | No      | No                 | No                | No        |
  
Per SMS 2.0 e SMS 2003, è possibile utilizzare SMS SUS Feature Pack (SUSFP), che comprende Security Update Inventory Tool (SUIT), per rilevare gli aggiornamenti per la protezione. Vedere anche i [download per Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/sms/bb676799.aspx).
  
SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e supportati da [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208.aspx). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 ITMU, vedere [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates.](http://technet.microsoft.com/it-it/sms/bb676783.aspx) SMS 2003 può identificare gli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office anche tramite Microsoft Office Inventory Tool. Per ulteriori informazioni su Office Inventory Tool e gli altri strumenti di analisi, vedere [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/it-it/sms/bb676786.aspx). Vedere anche i [download per Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/it-it/sms/bb676766.aspx).
  
System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 utilizza WSUS 3.0 per il rilevamento degli aggiornamenti. Per ulteriori informazioni su SCCM 2007 Software Update Management, visitare [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/it-it/library/bb735860.aspx).
  
Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/server/smserver/default.mspx).
  
Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723/it): Elenco di riepilogo degli articoli mensili relativi alle informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.
  
**Update Compatibility Evaluator e Application Compatibility Toolkit**
  
Gli aggiornamenti vanno spesso a sovrascrivere gli stessi file e le stesse impostazioni del Registro di sistema che sono necessari per eseguire le applicazioni. Ciò può scatenare delle incompatibilità e aumentare il tempo necessario per installare gli aggiornamenti per la protezione. Il programma [Update Compatibility Evaluator](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true), incluso nell'[Application Compatibility Toolkit 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en), consente di semplificare il testing e la convalida degli aggiornamenti di Windows, verificandone la compatibilità con le applicazioni già installate.
  
L'Application Compatibility Toolkit (ACT) contiene gli strumenti e la documentazione necessari per valutare e attenuare i problemi di compatibilità tra le applicazioni prima di installare Microsoft Windows Vista, un aggiornamento di Windows, un aggiornamento Microsoft per la protezione o una nuova versione di Windows Internet Explorer nell'ambiente in uso.
  
Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione  
--------------------------------------------------
  
<span></span>
**Software interessato**
  
Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:
  
#### Microsoft Exchange Server 2003 (tutte le edizioni)
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:<br />
Exchange2003-kb950159-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:<br />
Exchange2003-kb950159-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">kb950159.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto?</td>
<td style="border:1px solid black;">No, per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema. Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del computer, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">articolo della Microsoft Knowledge Base 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:<br />
Scegliere Installazione applicazioni dal Pannello di controllo o l'utilità Spuninst.exe disponibile nella cartella %Windir%\$NTUninstallKB950159$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/953747">articolo della Microsoft Knowledge Base 953747</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:
HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange Server 2003\SP3\KB950159\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informazioni per la distribuzione

**Installazione dell'aggiornamento**

Quando si installa questo aggiornamento per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida di Microsoft Exchange.

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it).

**Rimozione dell'aggiornamento**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione** nel presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

    Poiché esistono varie edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda dell'edizione del sistema operativo o dei programmi installati nel sistema, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel sistema e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le chiavi del Registro di sistema elencate nella **Tabella di riferimento** in questa sezione.

    Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi del Registro di sistema non vengano create correttamente.

#### Microsoft Exchange Server 2007 (tutte le edizioni)

**Tabella di riferimento**

La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007:<br />
Exchange2007-kb953469-x64-en /quiet<br />
Exchange2007-kb953469-x86-en /quiet  
Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1:<br />
Exchange2007-kb949870-x64-en /quiet<br />
Exchange2007-kb949870-x86-en /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007:<br />
Exchange2007-kb953469-x64-en /norestart<br />
Exchange2007-kb953469-x86-en /norestart  
Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1:<br />
Exchange2007-kb949870-x64-en /norestart<br />
Exchange2007-kb949870-x86-en /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007:<br />
KB953469.log  
Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1:<br />
KB949870.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto?</td>
<td style="border:1px solid black;">No, per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema. Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del computer, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">articolo della Microsoft Knowledge Base 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare <strong>Installazione applicazioni</strong> dal Pannello di controllo.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/953747">articolo della Microsoft Knowledge Base 953747</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007:<br />
HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange 2007\SP1\KB953469\  
Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 1:<br />
HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange 2007\SP2\KB949870\</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informazioni per la distribuzione

**Installazione dell'aggiornamento**

Quando si installa questo aggiornamento per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q\[n|b|r|f\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Imposta il livello dell'interfaccia utente.  
n - Senza interazione dell'utente  
b - Interazione dell'utente minima  
r - Interazione dell'utente ridotta  
f - Interazione dell'utente completa (impostazione predefinita)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di registrazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
i - Messaggi di stato  
w - Avvisi di errori non irreversibili  
e - Tutti i messaggi di errore  
a - Avvio di azioni  
r - Record specifici delle azioni  
u - Richieste dell'utente  
c - Parametri iniziali dell'interfaccia utente  
m - Messaggio di memoria insufficiente o di chiusura programma a causa di un errore irreversibile  
o - Messaggi di spazio su disco insufficiente  
p - Proprietà terminale  
v - Output dettagliato  
x - Informazioni di debugging supplementari  
+ - Aggiunge le nuove informazioni in fondo al file esistente  
! - Invia ogni riga al log  
\* - Inserisce nel log tutte le informazioni, tranne quelle corrispondenti alle opzioni v e x
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Equivalente di /l\* &lt;LogFile&gt;
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it).

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione** nel presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

    Poiché esistono varie edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda dell'edizione del sistema operativo o dei programmi installati nel sistema, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel sistema e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le chiavi del Registro di sistema elencate nella **Tabella di riferimento** in questa sezione.

    Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi del Registro di sistema non vengano create correttamente.

### Altre informazioni

#### Ringraziamenti

Microsoft [ringrazia](http://www.microsoft.com/italy) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:

-   Michael Jordan di [Context Information Security](http://www.contextis.co.uk/) per avere segnalato la vulnerabilità di cross-site scripting relativa alla convalida dei dati OWA (CVE-2008-2247) e la vulnerabilità di cross-site scripting relativa all'analisi in OWA (CVE-2008-2248)

#### Supporto

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://support.microsoft.com/). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://support.microsoft.com/).

#### Dichiarazione di non responsabilità

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

#### Versioni

-   V1.0 (8 luglio 2008): Pubblicazione del bollettino.
-   V1.1 (9 luglio 2008): Il collegamento di riferimento per le informazioni relative a OWA Premium nelle sezioni Fattori attenuanti è stato modificato per entrambe le vulnerabilità.
-   V1.2 (16 luglio 2008): Microsoft Exchange Server 2000 Service Pack 3 è stato aggiunto all'elenco del Software non interessato. Sono stati forniti inoltre dei collegamenti a informazioni aggiuntive su Outlook Web Access Light e Outlook Web Access Premium nelle sezioni relative ai fattori attenuanti. È stato aggiornato infine l'elenco del software applicabile relativo a Windows Server Update Services nella sezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
