---
TOCTitle: 'MS08-004'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS08-004 - Importante'
ms:assetid: 'ms08-004'
ms:contentKeyID: 61240293
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms08-004(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS08-004 - Importante
==========================================================

Una vulnerabilità in Windows TCP/IP può consentire un attacco di tipo Denial of Service (946456)
------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 12 febbraio 2008

**Versione:** 1.0

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Questo aggiornamento per la protezione di livello importante risolve una vulnerabilità segnalata privatamente relativa all'elaborazione del protocollo TCP/IP (Transmission Control Protocol/Internet Protocol). Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità impedendo al sistema di rispondere alle richieste e forzandone eventualmente il riavvio automatico.

Questo è un aggiornamento per la protezione importante per tutte le edizioni supportate di Windows Vista. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** in questa sezione.

Questo aggiornamento per la protezione risolve la vulnerabilità convalidando l'indirizzo IP fornito da un server DHCP o assegnato da un comando o dall'API al computer locale. Per ulteriori informazioni sulla vulnerabilità, vedere la sottosezione Domande frequenti per la specifica voce della vulnerabilità nella sezione **Informazioni sulle vulnerabilità**.

**Raccomandazione.**  Microsoft consiglia di installare l'aggiornamento quanto prima.

**Problemi noti.** Nessuno

#### Software interessato e Software non interessato

Il seguente software è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni siano interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/?ln=it&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=15&y=7).

**Software interessato**

| Sistema operativo                                                                                                          | Livello massimo di impatto sulla protezione | Livello di gravità aggregato | Bollettini sostituiti da questo aggiornamento |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------|------------------------------|-----------------------------------------------|
| [Windows Vista](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8ce9608b-7049-47cd-adc4-22a803877d33)             | Denial of Service                           | Importante                   | MS08-001                                      |
| [Windows Vista x64 Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d7b9c3d1-9c23-4e05-bac6-d0b327feaf53) | Denial of Service                           | Importante                   | MS08-001                                      |

**Software non interessato**

| Sistema operativo                                                                                                     |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                 |
| Windows XP Service Pack 2                                                                                             |
| Windows XP Professional x64 Edition e Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                              |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2                                               |
| Windows Server 2003 x64 Edition e Windows 2003 Server x64 Edition Service Pack 2                                      |
| Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium e Windows Server 2003 con SP2 per sistemi basati su Itanium |
| Windows Vista Service Pack 1 (tutte le edizioni)                                                                      |
| Windows Server 2008 (tutte le edizioni)                                                                               |

Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione
------------------------------------------------------

<span></span>
**Se si utilizza una versione precedente del software discusso nel presente bollettino, che cosa è necessario fare?**  
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/?ln=it&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=15&y=7).

Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/?ln=it&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=15&y=7). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di queste versioni o edizioni del software, visitare il sito Web del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il Paese desiderato e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informazioni sulle vulnerabilità

Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità
-------------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Livelli di gravità delle vulnerabilità e livello massimo di impatto sulla protezione per il software interessato</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software interessato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità nel protocollo TCP/IP di Windows Vista - CVE-2008-0084</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante </strong><br />
Denial of Service</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante </strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">WindowsVista x64 Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante </strong><br />
Denial of Service</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante </strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Vulnerabilità nel protocollo TCP/IP di Windows Vista - CVE-2008-0084  
--------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Nell'elaborazione del protocollo TCP/IP di Windows Vista esiste una vulnerabilità ad attacchi di tipo Denial of Service. Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità creando un server DHCP appositamente predisposto che restituisca a un host un pacchetto in grado di danneggiare le strutture TCP/IP, di impedire al sistema di rispondere alle richieste e di forzarne il riavvio automatico.
  
Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2008-0084](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0084).
  
#### Fattori attenuanti per la vulnerabilità nel protocollo TCP/IP di Windows Vista - CVE-2008-0084
  
Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:
  
-   Un utente malintenzionato può ricevere una richiesta DHCP e rispondere con un pacchetto appositamente predisposto solo mediante un server DHCP appositamente predisposto all'interno dello stesso collegamento o tramite l'Agente di inoltro DHCP.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità nel protocollo TCP/IP di Windows Vista - CVE-2008-0084
  
Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:
  
-   Assegnare un indirizzo IP statico al computer client invece di consentire al PC di inviare automaticamente le richieste per ottenere un indirizzo IP. Eseguire la procedura seguente:
  
    1.  Nel computer client, fare clic su **Pannello di controllo**, quindi scegliere **Centro connessioni di rete e condivisione**.  
    2.  **Connessione alla rete locale** e scegliere **Visualizza stato**.  
    3.  Fare clic su **Proprietà**.  
    4.  Fare clic su **Protocollo Internet versione 4 (TCP/IPv4)**,****quindi scegliere **Proprietà**.  
    5.  Selezionare **Utilizza il seguente indirizzo IP** e immettere i valori nei campi **Indirizzo IP**, **Subnet mask**, **Gateway predefinito** e **Server DNS preferito**.  
    6.  Fare clic su **OK**.
  
    **Impatto della soluzione alternativa.** Le richieste automatiche per l'indirizzo IP vengono ignorate.
  
    **Per annullare il risultato della soluzione alternativa.** Riattivare le richiesta automatiche per un indirizzo IP attendendosi alla seguente procedura:
  
    1.  Nel computer client, fare clic su **Pannello di controllo**, quindi scegliere **Centro connessioni di rete e condivisione** o **Connessioni di rete**.  
    2.  **Connessione alla rete locale** e scegliere **Visualizza stato**.  
    3.  Fare clic su **Proprietà**.  
    4.  Fare clic su **Protocollo Internet versione 4 (TCP/IPv4)**, quindi scegliere **Proprietà**.  
    5.  Selezionare **Ottieni automaticamente un indirizzo IP**.  
    6.  Fare clic su **OK**.
  
#### Domande frequenti sulla vulnerabilità nel protocollo TCP/IP di Windows Vista - CVE-2008-0084
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**    
Si tratta di una vulnerabilità ad attacchi di tipo Denial of Service. Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità impedendo al sistema di rispondere alle richieste e forzandone il riavvio automatico. Si noti che la vulnerabilità ad attacchi di tipo Denial of Service non consente di eseguire codice o acquisire diritti utente più elevati, ma può impedire al sistema interessato di accettare richieste.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**    
La vulnerabilità riguarda il modo in cui lo stack TCP/IP gestisce i pacchetti ricevuti dai server DHCP.
  
**Che cos'è DHCP?**    
DHCP (Dynamic Host Configuration Protocol) è un protocollo utilizzato dai dispositivi di rete (host) per ottenere i diversi parametri necessari per la funzionalità degli host all'interno di una rete IP (Internet Protocol). Utilizzando questo protocollo, il carico di lavoro dell'amministratore di sistema viene significativamente ridotto e i dispositivi possono essere aggiunti alla rete con un livello minimo o inesistente di configurazione. Un server DHCP assegna gli indirizzi IP ai computer host.
  
**Che cos'è TCP/IP? TCP/IP è vulnerabile?**    
TCP/IP è una suite di protocolli di comunicazione utilizzata per la trasmissione dei dati in rete. La versione corrente di TCP/IP, TCP/IPv4, è vulnerabile (vedere anche la sezione relativa alle soluzioni alternative di questa voce della vulnerabilità). La nuova versione, TCP/IPv6, non è intressata da questa vulnerabilità.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**    
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe impedire le risposte da parte del sistema interessato e forzarne il riavvio automatico.
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**    
Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità creando un server DHCP appositamente predisposto che restituisca a un host un pacchetto in grado di danneggiare le strutture TCP/IP, di impedire al sistema di rispondere alle richieste e di forzarne il riavvio automatico.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**    
I sistemi più esposti sono i client di Vista che richiedono un indirizzo IP al server DHCP.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**    
L'aggiornamento rimuove la vulnerabilità aggiungendo un'ulteriore convalida al modo in cui lo stack TCP/IP gestisce i pacchetti ricevuti dai server DHCP.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**    
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**    
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.
  
### Informazioni sull'aggiornamento
  
Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Gestione del software e degli aggiornamenti per la protezione necessari per la distribuzione su server, desktop e computer portatili dell'organizzazione. Per ulteriori informazioni, vedere il sito Web [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/it-it/updatemanagement/default.aspx). Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
  
Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili da [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it), [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e [Office Update.](http://office.microsoft.com/it-it/downloads/fx101321101040.aspx) Gli aggiornamenti per la protezione sono anche disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security%20update) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "aggiornamento per la protezione".
  
Infine, gli aggiornamenti per la protezione possono essere scaricati dal [catalogo di Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Il catalogo di Microsoft Update è uno strumento che consente di eseguire ricerche, disponibile tramite Windows Update e Microsoft Update, che comprende aggiornamenti per la protezione, driver e service pack. Se si cerca in base al numero del bollettino sulla sicurezza (ad esempio, "MS07-036"), è possibile aggiungere tutti gli aggiornamenti applicabili al carrello (inclusi aggiornamenti in lingue diverse) e scaricarli nella cartella specificata. Per ulteriori informazioni sul catalogo di Microsoft Update, vedere le [domande frequenti sul catalogo di Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**
  
Per gli aggiornamenti per la protezione di questo mese Microsoft ha fornito informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione. Tali informazioni consentono inoltre ai professionisti IT di apprendere come utilizzare diversi strumenti per distribuire gli aggiornamenti per la protezione, quali Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) ed Extended Security Update Inventory Tool. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723/it).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                  | MBSA 2.0.1                                      |  
|---------------------------|-------------------------------------------------|  
| Windows Vista             | Vedere **Nota su Windows** **Vista** di seguito |  
| Windows Vista x64 Edition | Vedere **Nota su Windows** **Vista** di seguito |
  
**Nota su Windows** **Vista** Microsoft non supporta l'installazione di MBSA 2.0.1 su computer con sistema operativo Windows Vista, tuttavia è possibile installare MBSA 2.0.1 in un sistema operativo supportato e quindi eseguire la scansione del computer basato su Windows Vista in modalità remota. Per ulteriori informazioni sul supporto di MBSA per Windows Vista, visitare il [sito Web MBSA](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/bulletin/ms07-21134). Vedere anche l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): Supporto di Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per Windows Vista.
  
Per ulteriori informazioni su MBSA 2.0.1, vedere [Domande frequenti su MBSA 2.0](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Windows Server Update Services**
  
Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono eseguire la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione nei sistemi operativi Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 ed SQL Server 2000 e in Windows 2000 e versioni successive del sistema operativo. Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208.aspx).
  
**Systems Management Server**
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS e sulla distribuzione dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                  | SMS 2.0 | SMS 2003                                        | SCCM 2007 |  
|---------------------------|---------|-------------------------------------------------|-----------|  
| Windows Vista             | No      | Vedere **Nota su Windows** **Vista** di seguito | No        |  
| Windows Vista x64 Edition | No      | Vedere **Nota su Windows** **Vista** di seguito | No        |
  
Per SMS 2.0, è possibile utilizzare SMS SUS Feature Pack, che comprende Security Update Inventory Tool (SUIT), per rilevare gli aggiornamenti per la protezione. Vedere anche i [download per Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/sms/bb676799.aspx).
  
SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e supportati da [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208.aspx). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 ITMU, vedere [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates.](http://technet.microsoft.com/sms/bb676783.aspx) SMS 2003 può identificare gli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office anche tramite Microsoft Office Inventory Tool. Per ulteriori informazioni su Office Inventory Tool e gli altri strumenti di analisi, vedere [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/sms/bb676786.aspx). Vedere anche i [download per Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 utilizza WSUS 3.0 per il rilevamento degli aggiornamenti. Per ulteriori informazioni su SCCM 2007 Software Update Management, visitare [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/library/bb735860.aspx).
  
**Nota su Windows** **Vista**  Microsoft Systems Management Server 2003 con Service Pack 3 include il supporto per la gestione in Windows Vista.
  
Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/server/smserver/default.mspx).
  
Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723/it): Elenco di riepilogo degli articoli mensili relativi alle informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.
  
Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione  
--------------------------------------------------
  
<span></span>
**Software interessato**
  
Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:
  
#### Windows Vista (tutte le edizioni)
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni a 32 bit supportate di Windows Vista:
Windows6.0-KB946456-x86 /quiet
Per tutte le edizioni basate su x64 supportate di Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB946456-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni a 32 bit supportate di Windows Vista:
Windows6.0-KB946456-x86 /norestart
Per tutte le edizioni basate su x64 supportate di Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB946456-x64 /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto</td>
<td style="border:1px solid black;">Sì. Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA.exe non supporta la disinstallazione degli aggiornamenti. Per rimuovere un aggiornamento installato tramite WUSA, fare clic su <strong>Pannello di controllo</strong>, quindi su <strong>Protezione</strong>. In Windows Update, scegliere l'opzione di <strong>visualizzazione degli aggiornamenti installati</strong> e selezionarne uno.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione successiva, <strong>Informazioni sui file</strong>, per visualizzare il manifest completo</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Nota</strong>: Non esiste alcuna chiave del Registro di sistema per verificare la presenza di questo aggiornamento. Per rilevare la presenza dell'aggiornamento, utilizzare <a href="http://msdn2.microsoft.com/library/aa384642.aspx">Strumentazione gestione Windows (WMI)</a>.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informazioni sui file
  
I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.
  
Per tutte le edizioni a 32 bit supportate di Windows Vista:
  
| Nome file    | Versione       | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella                                                                                              |  
|--------------|----------------|-------------|-------|------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| netcfg.exe   | 6.0.6000.16627 | 14-gen-2008 | 05:23 | 24.064     | x86\_microsoft-windows-netcfg\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_0e39ff40545cdf67               |  
| netcfg.exe   | 6.0.6000.20752 | 14-gen-2008 | 02:47 | 24.064     | x86\_microsoft-windows-netcfg\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_0e9e2ad56d975451               |  
| netio.sys    | 6.0.6000.16627 | 14-gen-2008 | 05:29 | 216.632    | x86\_microsoft-windows-netio-infrastructure\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_54a6905db830dfb1 |  
| netio.sys    | 6.0.6000.20752 | 14-gen-2008 | 05:19 | 217.144    | x86\_microsoft-windows-netio-infrastructure\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_550abbf2d16b549b |  
| netiomig.dll | 6.0.6000.16627 | 14-gen-2008 | 05:23 | 49.152     | x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_5f90b964923d030a                |  
| netiougc.exe | 6.0.6000.16627 | 14-gen-2008 | 05:23 | 22.016     | x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_5f90b964923d030a                |  
| tcpip.sys    | 6.0.6000.16627 | 14-gen-2008 | 03:17 | 803.328    | x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_5f90b964923d030a                |  
| tcpipcfg.dll | 6.0.6000.16627 | 14-gen-2008 | 05:23 | 167.424    | x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_5f90b964923d030a                |  
| netiomig.dll | 6.0.6000.20752 | 14-gen-2008 | 05:17 | 49.152     | x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_5ff4e4f9ab7777f4                |  
| netiougc.exe | 6.0.6000.20752 | 14-gen-2008 | 03:15 | 22.016     | x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_5ff4e4f9ab7777f4                |  
| tcpip.sys    | 6.0.6000.20752 | 14-gen-2008 | 03:16 | 806.400    | x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_5ff4e4f9ab7777f4                |  
| tcpipcfg.dll | 6.0.6000.20752 | 14-gen-2008 | 05:18 | 167.424    | x86\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_5ff4e4f9ab7777f4                |
  
Per tutte le edizioni basate su x64 supportate di Windows Vista:
  
| Nome file    | Versione       | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella                                                                                                |  
|--------------|----------------|-------------|-------|------------|-----|---------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| netcfg.exe   | 6.0.6000.16627 | 14-gen-2008 | 05:42 | 30.208     | X64 | amd64\_microsoft-windows-netcfg\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_6a589ac40cba509d               |  
| netcfg.exe   | 6.0.6000.20752 | 14-gen-2008 | 03:03 | 30.208     | X64 | amd64\_microsoft-windows-netcfg\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_6abcc65925f4c587               |  
| netio.sys    | 6.0.6000.16627 | 14-gen-2008 | 05:46 | 324.152    | X64 | amd64\_microsoft-windows-netio-infrastructure\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_b0c52be1708e50e7 |  
| netio.sys    | 6.0.6000.20752 | 14-gen-2008 | 05:33 | 324.664    | X64 | amd64\_microsoft-windows-netio-infrastructure\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_b129577689c8c5d1 |  
| netiomig.dll | 6.0.6000.16627 | 14-gen-2008 | 05:43 | 59.904     | X64 | amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_bbaf54e84a9a7440                |  
| netiougc.exe | 6.0.6000.16627 | 14-gen-2008 | 05:42 | 25.600     | X64 | amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_bbaf54e84a9a7440                |  
| tcpip.sys    | 6.0.6000.16627 | 14-gen-2008 | 03:41 | 1.193.472  | X64 | amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_bbaf54e84a9a7440                |  
| tcpipcfg.dll | 6.0.6000.16627 | 14-gen-2008 | 05:43 | 232.960    | X64 | amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_bbaf54e84a9a7440                |  
| netiomig.dll | 6.0.6000.20752 | 14-gen-2008 | 05:30 | 59.904     | X64 | amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_bc13807d63d4e92a                |  
| netiougc.exe | 6.0.6000.20752 | 14-gen-2008 | 03:33 | 25.600     | X64 | amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_bc13807d63d4e92a                |  
| tcpip.sys    | 6.0.6000.20752 | 14-gen-2008 | 03:34 | 1.192.448  | X64 | amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_bc13807d63d4e92a                |  
| tcpipcfg.dll | 6.0.6000.20752 | 14-gen-2008 | 05:32 | 232.960    | X64 | amd64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_bc13807d63d4e92a                |  
| netiomig.dll | 6.0.6000.16627 | 14-gen-2008 | 05:23 | 49.152     | X86 | wow64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_c603ff3a7efb363b                |  
| netiougc.exe | 6.0.6000.16627 | 14-gen-2008 | 05:23 | 22.016     | X86 | wow64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_c603ff3a7efb363b                |  
| tcpipcfg.dll | 6.0.6000.16627 | 14-gen-2008 | 05:23 | 167.424    | X86 | wow64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16627\_none\_c603ff3a7efb363b                |  
| netiomig.dll | 6.0.6000.20752 | 14-gen-2008 | 05:17 | 49.152     | X86 | wow64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_c6682acf9835ab25                |  
| netiougc.exe | 6.0.6000.20752 | 14-gen-2008 | 03:15 | 22.016     | X86 | wow64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_c6682acf9835ab25                |  
| tcpipcfg.dll | 6.0.6000.20752 | 14-gen-2008 | 05:18 | 167.424    | X86 | wow64\_microsoft-windows-tcpip\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20752\_none\_c6682acf9835ab25                |
  
**Nota** Per un elenco completo di versioni ed edizioni supportate, vedere l'[indice del ciclo di vita del supporto](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Per un elenco completo di service pack, vedere il [ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Per ulteriori informazioni sui criteri di ciclo di vita del supporto, vedere il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Informazioni per la distribuzione
  
**Installazione dell'aggiornamento**
  
Quando si installa questo aggiornamento per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.
  
Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.
  
| Opzione           | Descrizione                                                                                                                                                                                      |  
|-------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Visualizza le informazioni sulle opzioni supportate.                                                                                                                                             |  
| **/quiet**        | Elimina la visualizzazione di messaggi di stato o di errore.                                                                                                                                     |  
| **/norestart**    | Se utilizzato in combinazione con **/quiet**, consente di non riavviare il sistema dopo l'installazione anche nel caso in cui il riavvio sia necessario per il completamento dell'installazione. |
  
**Nota** Per ulteriori informazioni sul programma di installazione wusa.exe, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione** nel presente bollettino.
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    Poiché esistono varie edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.  
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**  
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.  
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.  
        **Nota** A seconda dell'edizione del sistema operativo o dei programmi installati nel sistema, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.  
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel sistema e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.  
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.
  
### Altre informazioni
  
#### Ringraziamenti
  
Microsoft [ringrazia](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/bulletin/ms07-21127) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:
  
-   Tomas Potok, Martin Dominik, Martin Luptak e Eva Juhasova di [Whitestein](http://www.whitestein.com/) Technologies per aver segnalato la vulnerabilità nel protocollo TCP/IP di Windows Vista (CVE-2008-0084).
  
#### Supporto
  
-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/bulletin/ms07-21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.  
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/bulletin/ms07-21155).
  
#### Dichiarazione di non responsabilità
  
Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.
  
#### Versioni
  
-   V1.0 (12 febbraio 2008): Pubblicazione del bollettino.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
