---
TOCTitle: 'MS08-006'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS08-006 - Importante'
ms:assetid: 'ms08-006'
ms:contentKeyID: 61240295
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms08-006(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS08-006 - Importante
==========================================================

Una vulnerabilità in Internet Information Services può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (942830)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 12 febbraio 2008 | Aggiornamento: mercoledì 20 febbraio 2008

**Versione:** 1.1

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Questo aggiornamento di livello importante risolve una vulnerabilità segnalata privatamente in Internet Information Services (IIS). Esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota nel modo in cui IIS gestisce l'input per le pagine Web ASP. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe eseguire nel server IIS qualsiasi azione con gli stessi diritti dell'identità per il processo di lavoro (WPI). Per impostazione predefinita, WPI è configurato con privilegi dell'account Network Service. I server IIS con pagine ASP i cui pool di applicazioni sono configurati con un WPI che utilizza account con privilegi amministrativi, potrebbero essere notevolmente interessati rispetto ai server IIS con pool di applicazioni configurati con le impostazioni predefinite WPI.

Il livello di gravità dell'aggiornamento per la protezione è importante per Microsoft Internet Information Services in tutte le edizioni supportate di Windows XP e Windows Server 2003. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** in questa sezione.

Per ulteriori informazioni su queste vulnerabilità, vedere la sottosezione Domande frequenti nella sezione successiva, **Informazioni sulle vulnerabilità**.

**Raccomandazione.** Microsoft consiglia di installare l'aggiornamento quanto prima.

**Problemi noti.** Nessuno

#### Software interessato e Software non interessato

Il seguente software è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni siano interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/?ln=it&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=15&y=7).

**Software interessato**

| Sistema operativo                                                                                                     | Componente                                                                                                                                   | Livello massimo di impatto sulla protezione | Livello di gravità aggregato | Bollettini sostituiti da questo aggiornamento                       |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------|------------------------------|---------------------------------------------------------------------|
| Windows XP Professional Service Pack 2                                                                                | [Microsoft Internet Information Services 5.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2b498065-d682-4227-b23e-d234d7d6a3fe) | Esecuzione di codice in modalità remota     | Importante                   | [MS06-034](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-034) |
| Windows XP Professional x64 Edition e Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                              | [Microsoft Internet Information Services 6.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=df9875f7-04d6-486e-bdb5-35e9e305fa1d) | Esecuzione di codice in modalità remota     | Importante                   | [MS06-034](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-034) |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2                                               | [Microsoft Internet Information Services 6.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6583e798-d16d-419c-aee1-30c3e6c635b3) | Esecuzione di codice in modalità remota     | Importante                   | [MS06-034](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-034) |
| Windows Server 2003 x64 Edition e Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                      | [Microsoft Internet Information Services 6.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e8286174-8209-409f-8805-e534715a741c) | Esecuzione di codice in modalità remota     | Importante                   | [MS06-034](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-034) |
| Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium e Windows Server 2003 con SP2 per sistemi basati su Itanium | [Microsoft Internet Information Services 6.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=29faa70d-f1ac-4da4-b72a-faf1973cd845) | Esecuzione di codice in modalità remota     | Importante                   | [MS06-034](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-034) |

**Software non interessato**

| Sistema operativo                                |
|--------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4            |
| Windows Vista                                    |
| Windows Vista x64 Edition                        |
| Windows Vista Service Pack 1 (tutte le edizioni) |
| Windows Server 2008 (tutte le edizioni)          |

**Nota** Le edizioni supportate di Windows Small Business Server 2003 contengono lo stesso codice interessato di Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2. Tuttavia, per la vulnerabilità ASP (CVE-2008-0075), le configurazioni predefinite di Windows Small Business Server 2003 sono molto più esposte e, pertanto, sono state associate a un livello di gravità Critico.

Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione
------------------------------------------------------

<span></span>
**Se si utilizza una versione precedente del software discusso nel presente bollettino, che cosa è necessario fare?**  
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni o edizioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni o edizioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/?ln=it&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=15&y=7).

Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni o edizioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni o edizioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/?ln=it&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=15&y=7). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di queste versioni o edizioni del software, visitare il sito Web del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti del software sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il Paese desiderato e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informazioni sulle vulnerabilità

Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità
-------------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Livelli di gravità delle vulnerabilità e livello massimo di impatto sulla protezione per il software interessato</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software interessato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità in ASP - CVE-2008-0075</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services 5.1 in Windows XP Professional Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante </strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services 6.0 in Windows XP Professional x64 Edition e Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante </strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0 in Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante </strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0 in Windows Server 2003 x64 Edition e Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante </strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0 in Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium e Windows Server 2003 con SP2 per sistemi basati su Itanium</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante </strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Vulnerabilità in ASP - CVE-2008-0075  
------------------------------------
  
<span></span>
Esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota nel modo in cui IIS gestisce l'input per le pagine Web ASP. Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità passando l'input dannoso a una pagina ASP di un sito Web. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe eseguire nel server IIS qualsiasi azione con gli stessi diritti dell'identità per il processo di lavoro (WPI) che, per impostazione predefinita, è configurato con privilegi dell'account Network Service.
  
Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2008-0075](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0075).
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità in ASP - CVE-2008-0075
  
Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:
  
-   IIS 5.1 non fa parte dell'installazione predefinita di Windows XP Professional Service Pack 2.  
-   Nelle edizioni supportate di Windows Server 2003, IIS non è installato o attivato per impostazione predefinita.  
-   Nelle edizioni supportate di Windows Server 2003, se IIS è attivato, l'ASP classico non è installato o attivato per impostazione predefinita.  
-   Nelle edizioni supportate di Windows Server 2003, se IIS è attivato e viene utilizzata la tecnologia ASP classica, un utente malintenzionato in grado di sfruttare questa vulnerabilità potrebbe ottenere solo i privilegi dell'account Network Service per impostazione predefinita. Per impostazione predefinita, i privilegi dell'account Network Service comprendono gli stessi diritti utente dell'utente autenticato.  
-   ASP.NET non è interessato da questa vulnerabilità. I clienti che hanno installato solo ASP.NET e non ASP non sono esposti a questa vulnerabilità.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità in ASP - CVE-2008-0075
  
Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:
  
-   **In Windows Server 2003, disattivare l'ASP classico**
  
    Per disattivare l'ASP classico, attenersi alla procedura seguente:
  
    1. Scegliere **Start**, **Strumenti di amministrazione**, quindi **Gestione Internet Information Services (IIS)**.
  
    2. Scegliere il **segno** (+) accanto al nome del server, quindi fare clic sulla cartella **Estensioni del servizio Web**.
  
    3. Fare clic per evidenziare **Active Server Pages** nel riquadro destro, quindi scegliere **Non consentire.**
  
    **Effetto della soluzione alternativa.** Non sarà possibile utilizzare le pagine ASP classiche.
  
    **Per annullare il risultato della soluzione alternativa.** Per annullare il risultato della soluzione alternativa, seguire i passaggi da 1 a 3 descritti in precedenza e scegliere **Consenti** quando viene evidenziato **Active Server Pages**.
  
#### Domande frequenti sulla vulnerabilità in ASP - CVE-2008-0075
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe eseguire nel server IIS qualsiasi azione con gli stessi diritti dell'identità per il processo di lavoro (WPI) che, per impostazione predefinita, è configurato con privilegi dell'account Network Service.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
La vulnerabilità è dovuta all'elaborazione errata in Internet Information Services dell'input nelle pagine ASP.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe eseguire nel server IIS qualsiasi azione con gli stessi diritti dell'identità per il processo di lavoro (WPI) che, per impostazione predefinita, è configurato con privilegi dell'account Network Service. I servizi configurati con privilegi dell'account Network Service ottengono l'accesso a livello di utente autenticato, non a livello amministrativo. Per ulteriori informazioni, vedere [NetworkService Account](http://msdn2.microsoft.com/library/ms684272(vs.85).aspx). I server IIS con un pool di applicazioni configurato con un WPI, che utilizza l'account con privilegi amministrativi, potrebbero essere maggiormente interessati rispetto ai server IIS con pool di applicazioni configurati con le impostazioni predefinite WPI.
  
L'account Network Service utilizza le credenziali del computer per l'autenticazione remota, tuttavia dispone di un livello di privilegi notevolmente ridotto per il server stesso, quindi non è dotato di privilegi di amministratore locale. Per ulteriori informazioni, vedere gli articoli relativi agli [account NetworkService](http://msdn2.microsoft.com/library/ms684272(vs.85).aspx), a [IIS e gli account integrati (IIS 6.0)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/iis/3648346f-e4f5-474b-86c7-5a86e85fa1ff.mspx), alla [configurazione delle identità per il processo di lavoro (IIS 6.0)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/iis/76be66e2-1db1-432e-95be-14ff59c2ec75.mspx) e alla [configurazione dei pool di applicazioni in IIS 6.0 (IIS 6.0)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/iis/2a231dcb-d786-4b6d-b3ba-bda04061a5e7.mspx).
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
Un utente malintenzionato potrebbe passare un input appositamente predisposto a una pagina ASP. La pagina ASP potrebbe essere già disponibile oppure potrebbe essere caricata da un ambiente ospitato.
  
**Che cosa sono i processi di lavoro per IIS?**  
I processi di lavoro sono processi in grado di eseguire le attività di elaborazione sul lato server in un server Web**.** Per informazioni sui processi di lavoro e su come vengono implementati in IIS 6.0, vedere l'[articolo relativo ai processi di lavoro (IIS 6.0)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/iis/29f53968-0115-451f-b26d-5ad58d87b5d1.mspx). Ulteriori informazioni sui processi di lavoro e su come eseguono applicazioni basate su Web in isolamento, vedere l'[articolo relativo alla modalità isolamento del processo di lavoro (IIS 6.0)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/iis/333f3410-b566-49bc-8399-57bcc404db8c.mspx).
  
**Che cos'è ASP?**  
Microsoft Active Server Pages (ASP) è una tecnologia di scripting sul lato server che può essere utilizzata per creare applicazioni Web dinamiche e interattive. Una pagina ASP è una pagina HTML contenente script sul lato server che vengono elaborati dal server Web prima di essere inviati al browser dell'utente.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
I server Web Windows Server 2003 e Windows XP Professional sono esposti a questa vulnerabilità se IIS e ASP sono attivati. I provider di hosting Web che consentono ai propri clienti di caricare pagine ASP nei propri siti Web sono particolarmente esposti.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento rimuove la vulnerabilità modificando il modo in cui Internet Information Services elabora l'input nelle pagine ASP.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.
  
### Informazioni sull'aggiornamento
  
Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Gestione del software e degli aggiornamenti per la protezione necessari per la distribuzione su server, desktop e computer portatili dell'organizzazione. Per ulteriori informazioni, vedere il sito Web [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/it-it/updatemanagement/default.aspx). Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
  
Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili da [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it), [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e [Office Update.](http://office.microsoft.com/it-it/downloads/fx101321101040.aspx) Gli aggiornamenti per la protezione sono anche disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security%20update) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "aggiornamento per la protezione".
  
Infine, gli aggiornamenti per la protezione possono essere scaricati dal [catalogo di Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Il catalogo di Microsoft Update è uno strumento che consente di eseguire ricerche, disponibile tramite Windows Update e Microsoft Update, che comprende aggiornamenti per la protezione, driver e service pack. Se si cerca in base al numero del bollettino sulla sicurezza (ad esempio, "MS07-036"), è possibile aggiungere tutti gli aggiornamenti applicabili al carrello (inclusi aggiornamenti in lingue diverse) e scaricarli nella cartella specificata. Per ulteriori informazioni sul catalogo di Microsoft Update, vedere le [domande frequenti sul catalogo di Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**
  
Per gli aggiornamenti per la protezione di questo mese Microsoft ha fornito informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione. Tali informazioni consentono inoltre ai professionisti IT di apprendere come utilizzare diversi strumenti per distribuire gli aggiornamenti per la protezione, quali Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) ed Extended Security Update Inventory Tool. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723/it).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                                                                                                              | MBSA 2.0.1 |  
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|  
| Windows XP Professional Service Pack 2                                                                                | No         |  
| Windows XP Professional x64 Edition e Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                              | No         |  
| Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2                                               | No         |  
| Windows Server 2003 x64 Edition e Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                      | No         |  
| Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium e Windows Server 2003 con SP2 per sistemi basati su Itanium | No         |
  
Per ulteriori informazioni su MBSA 2.0.1, vedere [Domande frequenti su MBSA 2.0](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Windows Server Update Services**
  
Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono eseguire la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione nei sistemi operativi Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 ed SQL Server 2000 e in Windows 2000 e versioni successive del sistema operativo. Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208.aspx).
  
**Systems Management Server**
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS e sulla distribuzione dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                                                                                                              | SMS 2.0 | SMS 2003 | SCCM 2007 |  
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|-----------|  
| Windows XP Professional Service Pack 2                                                                                | No      | No       | No        |  
| Windows XP Professional x64 Edition e Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                              | No      | No       | No        |  
| Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2                                               | No      | No       | No        |  
| Windows Server 2003 x64 Edition e Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                      | No      | No       | No        |  
| Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium e Windows Server 2003 con SP2 per sistemi basati su Itanium | No      | No       | No        |
  
Per SMS 2.0, è possibile utilizzare SMS SUS Feature Pack, che comprende Security Update Inventory Tool (SUIT), per rilevare gli aggiornamenti per la protezione. Vedere anche i [download per Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/sms/bb676799.aspx).
  
SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e supportati da [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208.aspx). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 ITMU, vedere [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates.](http://technet.microsoft.com/sms/bb676783.aspx) SMS 2003 può identificare gli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office anche tramite Microsoft Office Inventory Tool. Per ulteriori informazioni su Office Inventory Tool e gli altri strumenti di analisi, vedere [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/sms/bb676786.aspx). Vedere anche i [download per Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 utilizza WSUS 3.0 per il rilevamento degli aggiornamenti. Per ulteriori informazioni su SCCM 2007 Software Update Management, visitare System Center Configuration Manager 2007.
  
Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/server/smserver/default.mspx).
  
Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723/it): Elenco di riepilogo degli articoli mensili relativi alle informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.
  
Informazioni sull'aggiornamento per la protezione  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Software interessato**
  
Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:
  
#### Windows XP (tutte le edizioni)
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni a 32 bit supportate di Windows XP:
Windowsxp-kb942830-x86-enu /quiet
Per tutte le edizioni basate su x64 supportate di Windows XP Professional:
Windowsserver2003.Windows XP-KB942830-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni a 32 bit supportate di Windows XP:
WindowsXP-KB942830-x86-enu /norestart
Per tutte le edizioni basate su x64 supportate di Windows XP Professional:
Windowsserver2003.Windows XP-KB942830-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">KB942830.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto</td>
<td style="border:1px solid black;">Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo o l'utilità Spuninst.exe disponibile nella cartella %Windir%\$NTUninstallKB942830$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione successiva, <strong>Informazioni sui file</strong>, per visualizzare il manifest completo.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni a 32 bit supportate di Windows XP:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP3\KB942830\Filelist
Per tutte le edizioni basate su x64 supportate di Windows XP Professional:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB942830\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informazioni sui file

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Per tutte le edizioni a 32 bit supportate di Windows XP:

| Nome file | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|-----------|---------------|-------------|-------|------------|----------|
| asp.dll   | 5.1.2600.3291 | 10-gen-2008 | 18:44 | 369.664    | SP2GDR   |
| asp.dll   | 5.1.2600.3291 | 10-gen-2008 | 18:36 | 369.664    | SP2QFE   |

Per tutte le edizioni basate su x64 supportate di Windows XP Professional:

| Nome file | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella    |
|-----------|---------------|-------------|-------|------------|-----|-------------|
| asp.dll   | 6.0.3790.3050 | 27-nov-2007 | 16:56 | 610.816    | X64 | SP1GDR      |
| wasp.dll  | 6.0.3790.3050 | 27-nov-2007 | 16:56 | 378.368    | X86 | SP1GDR\\wow |
| asp.dll   | 6.0.3790.3050 | 27-nov-2007 | 16:56 | 611.840    | X64 | SP1QFE      |
| wasp.dll  | 6.0.3790.3050 | 27-nov-2007 | 16:56 | 379.904    | X86 | SP1QFE\\wow |
| asp.dll   | 6.0.3790.4195 | 27-nov-2007 | 17:03 | 621.568    | X64 | SP2GDR      |
| wasp.dll  | 6.0.3790.4195 | 27-nov-2007 | 17:03 | 388.608    | X86 | SP2GDR\\wow |
| asp.dll   | 6.0.3790.4195 | 27-nov-2007 | 16:55 | 622.080    | X64 | SP2QFE      |
| wasp.dll  | 6.0.3790.4195 | 27-nov-2007 | 16:55 | 388.608    | X86 | SP2QFE\\wow |

**Nota** Per un elenco completo di edizioni supportate, vedere l'[indice del ciclo di vita del supporto](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Per un elenco completo di service pack, vedere il [ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Per ulteriori informazioni sui criteri di ciclo di vita del supporto, vedere il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informazioni per la distribuzione

**Installazione dell'aggiornamento**

Quando si installa questo aggiornamento per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione. Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

**Rimozione dell'aggiornamento**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione nel presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

    Poiché esistono varie versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le chiavi del Registro di sistema elencate nella **Tabella di riferimento** in questa sezione.

    Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi del Registro di sistema non vengano create correttamente.

#### Windows Server 2003 (tutte le edizioni)

**Tabella di riferimento**

La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le versioni a 32 bit supportate di Windows Server 2003: WindowsServer2003-KB942830-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni basate su Itanium supportate di Windows Server 2003:
WindowsServer2003-KB942830-ia64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni basate su sistemi operativi Windows x64 supportate di Windows Server 2003:
WindowsServer2003.WindowsXP-KB942830-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le versioni a 32 bit supportate di Windows Server 2003: WindowsServer2003-KB942830-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni basate su Itanium supportate di Windows Server 2003:
WindowsServer2003-KB942830-ia64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni basate su sistemi operativi Windows x64 supportate di Windows Server 2003:
WindowsServer2003.WindowsXP-KB942830-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">KB942830.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto</td>
<td style="border:1px solid black;">Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Questo aggiornamento per la protezione non supporta la funzionalità di patch a caldo. Per ulteriori informazioni sulla funzionalità di patch a caldo, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">articolo 897341 della Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo o lo strumento di disinstallazione SP nella cartella %Windir%\$NTUninstallKB942830$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione successiva, <strong>Informazioni sui file</strong>, per visualizzare il manifest completo</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni a 32 bit, basate su Itanium e basate su x64 di Windows Server 2003:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB942830\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informazioni sui file

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Per tutte le versioni a 32 bit supportate di Windows Server 2003:

| Nome file | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|-----------|---------------|-------------|-------|------------|----------|
| asp.dll   | 6.0.3790.3050 | 27-nov-2007 | 03:01 | 378.368    | SP1GDR   |
| asp.dll   | 6.0.3790.3050 | 27-nov-2007 | 02:37 | 379.904    | SP1QFE   |
| asp.dll   | 6.0.3790.4195 | 27-nov-2007 | 02:43 | 388.608    | SP2GDR   |
| asp.dll   | 6.0.3790.4195 | 27-nov-2007 | 02:57 | 388.608    | SP2QFE   |

Per tutte le edizioni basate su Itanium supportate di Windows Server 2003:

| Nome file | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU   | Cartella    |
|-----------|---------------|-------------|-------|------------|-------|-------------|
| asp.dll   | 6.0.3790.3050 | 27-nov-2007 | 16:57 | 1.059.840  | IA-64 | SP1GDR      |
| wasp.dll  | 6.0.3790.3050 | 27-nov-2007 | 16:57 | 378.368    | X86   | SP1GDR\\wow |
| asp.dll   | 6.0.3790.3050 | 27-nov-2007 | 16:56 | 1.061.888  | IA-64 | SP1QFE      |
| wasp.dll  | 6.0.3790.3050 | 27-nov-2007 | 16:56 | 379.904    | X86   | SP1QFE\\wow |
| asp.dll   | 6.0.3790.4195 | 27-nov-2007 | 17:00 | 1.071.616  | IA-64 | SP2GDR      |
| wasp.dll  | 6.0.3790.4195 | 27-nov-2007 | 17:00 | 388.608    | X86   | SP2GDR\\wow |
| asp.dll   | 6.0.3790.4195 | 27-nov-2007 | 16:57 | 1.071.616  | IA-64 | SP2QFE      |
| wasp.dll  | 6.0.3790.4195 | 27-nov-2007 | 16:57 | 388.608    | X86   | SP2QFE\\wow |

Per tutte le edizioni basate su sistemi operativi Windows x64 supportate di Windows Server 2003:

| Nome file | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella    |
|-----------|---------------|-------------|-------|------------|-----|-------------|
| asp.dll   | 6.0.3790.3050 | 27-nov-2007 | 16:56 | 610.816    | X64 | SP1GDR      |
| wasp.dll  | 6.0.3790.3050 | 27-nov-2007 | 16:56 | 378.368    | X86 | SP1GDR\\wow |
| asp.dll   | 6.0.3790.3050 | 27-nov-2007 | 16:56 | 611.840    | X64 | SP1QFE      |
| wasp.dll  | 6.0.3790.3050 | 27-nov-2007 | 16:56 | 379.904    | X86 | SP1QFE\\wow |
| asp.dll   | 6.0.3790.4195 | 27-nov-2007 | 17:03 | 621.568    | X64 | SP2GDR      |
| wasp.dll  | 6.0.3790.4195 | 27-nov-2007 | 17:03 | 388.608    | X86 | SP2GDR\\wow |
| asp.dll   | 6.0.3790.4195 | 27-nov-2007 | 16:55 | 622.080    | X64 | SP2QFE      |
| wasp.dll  | 6.0.3790.4195 | 27-nov-2007 | 16:55 | 388.608    | X86 | SP2QFE\\wow |

**Nota** Per un elenco completo di versioni ed edizioni supportate, vedere l'[indice del ciclo di vita del supporto](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Per un elenco completo di service pack, vedere il [ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Per ulteriori informazioni sui criteri di ciclo di vita del supporto, vedere il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informazioni per la distribuzione

**Installazione dell'aggiornamento**

Quando si installa questo aggiornamento per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.

Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione rapida precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE, SP1QFE o SP2QFE. In alternativa, copia i file RTMGDR, SP1GDR o SP2GDR. Gli aggiornamenti per la protezione potrebbero non contenere tutte le variazioni di questi file. Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it).

**Rimozione dell'aggiornamento**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione nel presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

    Poiché esistono varie edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda dell'edizione del sistema operativo o dei programmi installati nel sistema, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel sistema e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le chiavi del Registro di sistema elencate nella **Tabella di riferimento** in questa sezione.

    Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi del Registro di sistema non vengano create correttamente.

### Altre informazioni

#### Supporto

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://support.microsoft.com/). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://support.microsoft.com/).

#### Dichiarazione di non responsabilità

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

#### Versioni

-   V1.0 (12 febbraio 2008) Bollettino pubblicato.
-   V1.1 (20 febbraio 2008) Bollettino aggiornato: il nome dei file degli aggiornamenti sono stati modificati nella tabella Informazioni sui file per tutte le edizioni a 32 bit supportate di Windows XP.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
