---
TOCTitle: 'MS08-051'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS08-051 - Critico'
ms:assetid: 'ms08-051'
ms:contentKeyID: 61240340
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms08-051(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS08-051 - Critico
=======================================================

Alcune vulnerabilità in Microsoft PowerPoint possono consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (949785)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 12 agosto 2008 | Aggiornamento: mercoledì 10 settembre 2008

**Versione:** 2.1

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Questo aggiornamento per la protezione risolve tre vulnerabilità di Microsoft Office Powerpoint e del Visualizzatore di Microsoft Office PowerPoint, che possono consentire l'esecuzione di codice in modalità remota nel caso in cui un utente apra un file di Powerpoint appositamente predisposto. Tali vulnerabilità sono state segnalate a Microsoft privatamente. Sfruttando una di queste vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il controllo completo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

Questo aggiornamento per la protezione è considerato di livello critico per le edizioni supportate di Microsoft Office PowerPoint 2000 e di livello importante per le edizioni supportate di Microsoft Office PowerPoint 2002, Microsoft Office PowerPoint 2003, Microsoft Office PowerPoint 2007, per il Visualizzatore di Microsoft Office PowerPoint 2003, il pacchetto di compatibilità Microsoft Office per i file in formato Word, Excel e PowerPoint 2007 e Microsoft Office 2004 per Mac. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** in questa sezione.

L'aggiornamento per la protezione risolve tali vulnerabilità modificando il modo in cui Microsoft Office PowerPoint alloca la memoria al momento dell'apertura di file di PowerPoint. Per ulteriori informazioni sulla vulnerabilità, vedere la sottosezione Domande frequenti per la specifica voce della vulnerabilità nella sezione **Informazioni sulle vulnerabilità**.

**Raccomandazione.** Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento immediatamente.

**Problemi noti.** L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 949785](http://support.microsoft.com/kb/949785) descrive i problemi attualmente conosciuti che gli utenti possono riscontrare installando questo aggiornamento per la protezione e le soluzioni consigliate. Quando i problemi noti e le soluzioni consigliate si riferiscono solo a determinate versioni di questo software, nell'articolo vengono forniti collegamenti ad ulteriori articoli.

#### Software interessato e Software non interessato

Il seguente software è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni siano interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Software interessato**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Office Suite e altri software interessati
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Componente
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Livello massimo di impatto sulla protezione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Livello di gravità aggregato
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Bollettini sostituiti da questo aggiornamento
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Applicazioni e componenti Microsoft Office
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2000 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2000 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e7c044d8-778a-4985-b25b-4f7f6e4abadd)  
(KB949007)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Critico
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS06-058](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-058)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office XP Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2002 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f8921074-7985-4d42-ac2b-d2f3b1d466ba)  
(KB948995)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS06-058](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-058)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7a7c21f0-5e0e-4dee-9710-1ce3d565913f)\*  
(KB948988)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS06-058](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-058)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7a7c21f0-5e0e-4dee-9710-1ce3d565913f)\*  
(KB948988)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nessuno
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office System 2007
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=55fd618a-e9c5-4f1e-b9a5-b2e47ec98ef1)  
(KB951338)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nessuno
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office System 2007 Service Pack 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2007 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=55fd618a-e9c5-4f1e-b9a5-b2e47ec98ef1)  
(KB951338)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nessuno
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Altro software Office
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Visualizzatore di Microsoft Office PowerPoint 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=911c8872-dec8-4b8e-9708-93dcabd3e036) (KB949041)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non applicabile
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nessuno
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Pacchetto di compatibilità Microsoft Office per i file in formato Word, Excel e PowerPoint 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=84ce5d58-0010-4945-bce9-67a41f898f2f) (KB954038)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non applicabile
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nessuno
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Pacchetto di compatibilità Microsoft Office per i file in formato Word, Excel e PowerPoint 2007 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=84ce5d58-0010-4945-bce9-67a41f898f2f) (KB954038)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non applicabile
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nessuno
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office per Mac
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2004 per Mac](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ebd3af0c-3f62-4d18-bf45-881655683bd5) (KB956343)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non applicabile
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-026](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-026)
</td>
</tr>
</table>
 
\***Nota** Microsoft ha inviato all'Area download Microsoft alcuni nuovi pacchetti di aggiornamento, a cui è stato attribuito il numero di versione 2, per Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2 e Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3. I clienti che hanno installato manualmente la versione 1 di questo aggiornamento dall'Area download Microsoft devono installare anche la versione 2 del presente aggiornamento. I clienti che hanno installato questo aggiornamento utilizzando Microsoft Update o Office Update non devono reinstallarlo. Per ulteriori informazioni su questo problema, vedere la sezione **Domande frequenti (FAQ) relative a questo aggiornamento per la protezione** nel presente bollettino.

**Software non interessato**

| Office e altri software                                                                                                |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| client Microsoft Office Live Meeting 2005                                                                              |
| client Microsoft Office Live Meeting 2007                                                                              |
| Visualizzatore di Microsoft Office PowerPoint 2007 e Visualizzatore di Microsoft Office PowerPoint 2007 Service Pack 1 |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007                                                                                |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 1                                                                 |
| Microsoft Office 2008 per Mac                                                                                          |
| Microsoft Works 8.0                                                                                                    |
| Microsoft Works 8.5                                                                                                    |
| Microsoft Works 9.0                                                                                                    |
| Microsoft Works Suite 2005                                                                                             |
| Microsoft Works Suite 2006                                                                                             |

Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione
------------------------------------------------------

<span></span>
**Perchè Microsoft ha rivisto questo bollettino in data 27 settembre 2007?**  
Microsoft ha rivisto questo bollettino per aggiungere i client Microsoft Office Live Meeting 2005 e Microsoft Office Live Meeting 2007 all'elenco Software non interessato.

**Perché Microsoft ha rivisto questo bollettino in data 13 agosto 2008?**  
Microsoft ha rivisto il bollettino per comunicare che sono stati inviati nuovi pacchetti di aggiornamento all'Area download Microsoft per Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2 e Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3. Dal bollettino sono stati inoltre rimossi alcuni fattori attenuanti errati dalle sezioni Informazioni sulle vulnerabilità per la vulnerabilità legata all'allocazione della memoria (CVE-2008-0120) e la vulnerabilità legata al calcolo della memoria (CVE-2008-0121).

**Come posso stabilire se ho installato sul mio sistema la versione più recente dell'aggiornamento per Microsoft Office Powerpoint 2003 Service Pack 2 e Microsoft Office Powerpoint 2003 Service Pack 3?**
Per stabilire se è stata installata la versione più recente dell'aggiornamento, i clienti possono controllare la versione del file powerpnt.exe sul loro sistema. Se la versione di powerpnt.exe presente sul loro sistema è 11.0.8227.0, i clienti dispongono della versione più recente dell'aggiornamento e non devono eseguire alcuna operazione. Se la versione di powerpnt.exe presente sul loro sistema è 11.0.8212.0, i clienti dispongono della versione non corretta dell'aggiornamento e devono eseguire una delle operazioni elencate nella voce seguente della sezione Domande frequenti.

**Sul mio sistema è stata installata la versione non corretta dell'aggiornamento per Microsoft Office Powerpoint 2003 Service Pack 2 e Microsoft Office Powerpoint 2003 Service Pack 3.** **Quali operazioni devo eseguire per proteggere il mio sistema?**  
I pacchetti iniziali, rilasciati nell'Area download Microsoft in data 12 agosto 2008 e dotati del numero di versione 1, contenevano delle versioni non corrette dei file binari. Se da un lato queste versioni proteggevano contro le vulnerabilità trattate nel bollettino, dall'altro non fornivano alcuni importanti aggiornamenti ulteriori di protezione e affidabilità. Questo problema interessa esclusivamente i pacchetti dell'Area download Microsoft; Microsoft Update e Office Update contengono e distribuiscono le versioni corrette dei file binari e non devono essere aggiornati. I clienti che hanno scaricato gli aggiornamenti tramite Microsoft Update o Office Update non devono eseguire ulteriori operazioni. I clienti che hanno installato l'aggiornamento manualmente dall'Area download Microsoft in una data precedente al presente aggiornamento del pacchetto (versione 2) devono eseguire una delle seguenti operazioni:

-   installare di nuovo manualmente questa ultima versione dell'aggiornamento (versione 2) dall'Area download Microsoft. Vedere la tabella Software interessato per individuare la posizione dei pacchetti più recenti per Microsoft Office Powerpoint 2003 Service Pack 2 e Microsoft Office Powerpoint 2003 Service Pack 3 nell'Area download Microsoft.
-   Installare nuovamente l'aggiornamento tramite Microsoft Update o Office Update per poter individuare automaticamente l'aggiornamento corretto.
-   Se si sceglie di non installare nuovamente l'aggiornamento, è necessario impostare manualmente la chiave del Registro di sistema come descritto nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 938810](http://support.microsoft.com/?id=938810) per bloccare i tipi di file di Powerpoint come soluzione alternativa.

**Perché Microsoft ha rivisto questo bollettino in data 13 agosto 2008?**  
Microsoft ha rivisto questo bollettino per comunicare che le informazioni sui file presenti nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 949785](http://support.microsoft.com/kb/949785) associato sono state aggiornate.

**Dove si trova la sezione Informazioni sui file?**  
La sezione Informazioni sui file è disponibile nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 949785](http://support.microsoft.com/kb/949785).

**Perché questo aggiornamento affronta diverse vulnerabilità di protezione segnalate?**  
L'aggiornamento supporta diverse vulnerabilità perché le modifiche necessarie per risolvere tali problemi si trovano in file correlati. Anziché dover installare diversi aggiornamenti quasi identici, è possibile installare solo il presente aggiornamento.

**Se si utilizza una versione precedente del software discusso nel presente bollettino, che cosa è necessario fare?**  
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di queste versioni o edizioni del software, visitare il sito Web del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il Paese desiderato e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Il componente di Microsoft Office trattato in questo bollettino fa parte della famiglia di prodotti Office installata sul sistema in uso. Tuttavia, l'installazione di questo componente non è stata effettuata. Questo aggiornamento verrà comunque fornito?**  
Sì. Se nella versione delle applicazioni Office installata nel sistema è incluso il componente trattato in questo bollettino, i relativi aggiornamenti verranno offerti a prescindere se il componente è installato o meno. La logica di rilevamento utilizzata per l'analisi dei sistemi interessati è progettata per verificare gli aggiornamenti per tutti i componenti forniti insieme alle specifiche applicazioni Office e per offrirli al sistema. Gli utenti che scelgono di non applicare un aggiornamento per un componente non installato, ma incluso nella versione delle applicazioni Office, non saranno più esposti a rischi di protezione per il sistema in uso. Gli utenti che scelgono di installare l'aggiornamento, invece, non avranno alcun effetto negativo sulla protezione o sulle prestazioni del sistema. Per ulteriori informazioni su questo problema, consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 830335](http://support.microsoft.com/kb/830335).

**L'offerta di aggiornamento a una versione di Microsoft Office non esposta a vulnerabilità costituisce un problema nel meccanismo di aggiornamento Microsoft?**  
No, il meccanismo di aggiornamento funziona correttamente visto che in grado di rilevare una versione dei file del sistema precedente rispetto a quella del pacchetto di aggiornamento e, quindi, di fornire l'aggiornamento necessario.

**Se si utilizza Microsoft Office 2003 Service Pack 2, sono state incluse funzionalità di protezione aggiuntive in questo aggiornamento?**  
Sì, come parte del modello di manutenzione di Microsoft Office 2003, quando gli utenti di Microsoft Office 2003 Service Pack 2 installano questo aggiornamento, il sistema in uso verrà aggiornato con le funzionalità di protezione inizialmente rilasciate con Microsoft Office 2003 Service Pack 3. Tutti gli aggiornamenti rilasciati dopo l'1 gennaio 2008 per Microsoft Office 2003 Service Pack 2 includeranno tali funzionalità di protezione, introdotte in [Microsoft Office 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e25b7049-3e13-433b-b9d2-5e3c1132f206&displaylang=en). Questo aggiornamento è stato verificato in modo completo, ma come per tutti gli aggiornamenti si consiglia di eseguire i test appropriati per il proprio ambiente e la configurazione per il proprio sistema. Per ulteriori informazioni su questo problema, consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 951646](http://support.microsoft.com/kb/951646).

**Quale elemento contenuto nell'aggiornamento di Microsoft Office porta a un numero di versione più alto dei file dell'aggiornamento?**  
I file dell'aggiornamento sono stati modificati per consentire il supporto di modifiche alla stabilità in Microsoft Office, nonché di modifiche all'ambiente aziendale. Questo aggiornamento è stato verificato in modo completo, ma come per tutti gli aggiornamenti si consiglia di eseguire i test appropriati per il proprio ambiente e le configurazioni per il proprio sistema.

**Perché questo aggiornamento è di livello critico per PowerPoint 2000 ma solo di livello importante per tutte le altre versioni interessate di PowerPoint?**  
Microsoft Office Powerpoint 2002 e versioni successive dispongono di una funzionalità che chiede all'utente di aprire, salvare o annullare un documento prima di aprirlo. Questo fattore attenuante riduce la vulnerabilità a un livello importante perché richiede più azioni dell'utente per sfruttarla.

### Informazioni sulle vulnerabilità

Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità
-------------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software interessato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità legata all'allocazione della memoria - CVE-2008-0120</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità legata al calcolo della memoria - CVE-2008-0121</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità di overflow di analisi - CVE-2008-1455</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2000 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico</strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2002 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2007</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2007 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Visualizzatore di Microsoft Office PowerPoint 2003</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Pacchetto di compatibilità Microsoft Office per i file in formato Word, Excel e PowerPoint 2007 e pacchetto di compatibilità Microsoft Office per i file in formato Word, Excel e PowerPoint 2007 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2004 per Mac</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Vulnerabilità legata all'allocazione della memoria - CVE-2008-0120  
------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Nel Visualizzatore di Microsoft Office PowerPoint 2003 è riscontrabile una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota, generata dal modo in cui il programma gestisce file di PowerPoint appositamente predisposti. Un utente malintenzionato può sfruttare tale vulnerabilità inviando un file di PowerPoint appositamente predisposto allegandolo a un messaggio di posta elettronica o pubblicandolo su un sito Web appositamente predisposto o manomesso.
  
Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2008-0120](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0120).
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata all'allocazione della memoria - CVE-2008-0120
  
Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:
  
-   In uno scenario di attacco dal Web, un sito Web potrebbe contenere un file di Powerpoint predisposto per sfruttare questa vulnerabilità. Un utente malintenzionato dovrebbe convincere gli utenti a visitare il sito Web e ad aprire un file di Powerpoint appositamente predisposto, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento contenuto in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che li indirizzi al sito Web dell'utente malintenzionato, convincendoli quindi ad aprire il file di Powerpoint appositamente predisposto.  
-   Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente apre un allegato a un messaggio di posta elettronica.  
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata all'allocazione della memoria - CVE-2008-0120
  
Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:
  
-   Non aprire o salvare file Microsoft Office provenienti da fonti non attendibili oppure ricevuti inaspettatamente da fonti attendibili. Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente apre un file appositamente predisposto.
  
#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità legata all'allocazione della memoria - CVE-2008-0120
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**    
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**    
La vulnerabilità è causata da un errore di allocazione della memoria che si verifica quando il Visualizzatore di Powerpoint 2003 processa un indice di immagini errato in un file di Powerpoint appositamente predisposto. La memoria di sistema potrebbe essere danneggiata in modo da permettere a un utente malintenzionato di eseguire codice non autorizzato.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**    
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato. Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato può assumere il controllo completo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**    
La vulnerabilità può essere sfruttata solo se un utente apre un file di PowerPoint appositamente predisposto con una versione interessata del Visualizzatore di Microsoft PowerPoint 2003.
  
In uno scenario di attacco dal Web, un sito Web potrebbe contenere un file di Powerpoint predisposto per sfruttare questa vulnerabilità. Un utente malintenzionato dovrebbe convincere gli utenti a visitare il sito Web e ad aprire un file di Powerpoint appositamente predisposto, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento contenuto in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che li indirizzi al sito Web dell'utente malintenzionato, convincendoli quindi ad aprire il file di Powerpoint appositamente predisposto.
  
In uno scenario di attacco tramite posta elettronica, l'utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità inviando un file di PowerPoint appositamente predisposto e inducendo l'utente ad aprirlo.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**    
I sistemi più esposti sono quelli che utilizzano il Visualizzatore di Microsoft Powerpoint 2003, come le workstation e i server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se gli amministratori consentono agli utenti di accedere ai server ed eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**    
L'aggiornamento risolve la vulnerabilità modificando il modo in cui il Visualizzatore di PowerPoint 2003 convalida l'allocazione della memoria al momento dell'apertura di file di PowerPoint.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**    
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente. Il presente bollettino sulla sicurezza risolve questa vulnerabilità nonché altri problemi scoperti tramite ricerche interne.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**    
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.
  
Vulnerabilità legata al calcolo della memoria - CVE-2008-0121  
-------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Nel Visualizzatore di Microsoft Office PowerPoint 2003 è riscontrabile una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota, generata dal modo in cui il programma gestisce file di PowerPoint appositamente predisposti. Un utente malintenzionato può sfruttare tale vulnerabilità inviando un file di PowerPoint appositamente predisposto allegandolo a un messaggio di posta elettronica o pubblicandolo su un sito Web appositamente predisposto o manomesso.
  
Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2008-0121](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0121).
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata al calcolo della memoria - CVE-2008-0121
  
Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:
  
-   In uno scenario di attacco dal Web, un sito Web potrebbe contenere un file di Powerpoint predisposto per sfruttare questa vulnerabilità. Un utente malintenzionato dovrebbe convincere gli utenti a visitare il sito Web e ad aprire un file di Powerpoint appositamente predisposto, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento contenuto in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che li indirizzi al sito Web dell'utente malintenzionato, convincendoli quindi ad aprire il file di Powerpoint appositamente predisposto.  
-   Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente apre un allegato a un messaggio di posta elettronica.  
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata al calcolo della memoria - CVE-2008-0121
  
Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:
  
-   Non aprire o salvare file Microsoft Office provenienti da fonti non attendibili oppure ricevuti inaspettatamente da fonti attendibili. Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente apre un file appositamente predisposto.
  
#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità legata al calcolo della memoria - CVE-2008-0121
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**    
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**    
La vulnerabilità è causata da un errore di calcolo della memoria che si verifica quando il Visualizzatore di Powerpoint 2003 processa un indice di immagini errato in un file di Powerpoint appositamente predisposto. La memoria di sistema potrebbe essere danneggiata in modo da permettere a un utente malintenzionato di eseguire codice non autorizzato.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**    
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato. Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato può assumere il controllo completo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**    
La vulnerabilità può essere sfruttata solo se un utente apre un file di PowerPoint appositamente predisposto con una versione interessata del Visualizzatore di Microsoft PowerPoint 2003.
  
In uno scenario di attacco dal Web, un sito Web potrebbe contenere un file di Powerpoint predisposto per sfruttare questa vulnerabilità. Un utente malintenzionato dovrebbe convincere gli utenti a visitare il sito Web e ad aprire un file di Powerpoint appositamente predisposto, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento contenuto in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che li indirizzi al sito Web dell'utente malintenzionato, convincendoli quindi ad aprire il file di Powerpoint appositamente predisposto.
  
In uno scenario di attacco tramite posta elettronica, l'utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità inviando un file di PowerPoint appositamente predisposto e inducendo l'utente ad aprirlo.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**    
I sistemi più esposti sono quelli che utilizzano il Visualizzatore di Microsoft Powerpoint 2003, come le workstation e i server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se gli amministratori consentono agli utenti di accedere ai server ed eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**    
L'aggiornamento risolve la vulnerabilità convalidando il modo in cui il Visualizzatore di PowerPoint 2003 calcola le richieste di allocazione della memoria al momento dell'apertura di file di PowerPoint.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**    
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente. Il presente bollettino sulla sicurezza risolve questa vulnerabilità nonché altri problemi scoperti tramite ricerche interne.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**    
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.
  
Vulnerabilità di overflow di analisi - CVE-2008-1455  
----------------------------------------------------
  
<span></span>
In Microsoft Office PowerPoint esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota, causata dal modo in cui il programma gestisce file di PowerPoint appositamente predisposti. Un utente malintenzionato può sfruttare tale vulnerabilità inviando un file di PowerPoint appositamente predisposto allegandolo a un messaggio di posta elettronica o pubblicandolo su un sito Web appositamente predisposto o manomesso.
  
Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2008-1455](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-1455).
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità di overflow di analisi - CVE-2008-1455
  
Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:
  
-   In uno scenario di attacco dal Web, un sito Web potrebbe contenere un file di Powerpoint predisposto per sfruttare questa vulnerabilità. Un utente malintenzionato dovrebbe convincere gli utenti a visitare il sito Web e ad aprire un file di Powerpoint appositamente predisposto, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento contenuto in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che li indirizzi al sito Web dell'utente malintenzionato, convincendoli quindi ad aprire il file di Powerpoint appositamente predisposto.  
-   Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente apre un allegato a un messaggio di posta elettronica.  
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.  
-   Agli utenti che hanno installato e utilizzano lo strumento [Office Document Open Confirmation Tool per Office 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&amp;familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) verrà richiesto di scegliere **Apri**, **Salva** o **Annulla** prima di aprire un documento. Le funzionalità dello strumento Office Document Open Confirmation Tool sono incorporate in Office XP ed edizioni successive di Office.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità di overflow di analisi - CVE-2008-1455
  
Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:
  
-   **Utilizzare Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) per aprire i file di dubbia provenienza**
  
    Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) costituisce una protezione per le installazioni di Office 2003 consentendo di aprire con maggiore sicurezza i file in formato binario di Word, Excel e PowerPoint.
  
    Per installare MOICE, è necessario avere installato Office 2003 o Office System 2007.
  
    Per installare MOICE, è necessario disporre del pacchetto di compatibilità per i file in formato Word, Excel e PowerPoint 2007. Il pacchetto di compatibilità è disponibile per il download gratuito nell'Area download Microsoft:
  
    Scaricare adesso il pacchetto FileFormatConverters.exe
  
    MOICE necessita di tutti gli aggiornamenti consigliati per i programmi Office. Accedere a Microsoft Update per installare tutti gli aggiornamenti consigliati:
  
    http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it
  
    Per attivare MOICE, modificare il programma di gestione registrato per i formati di file ppt, pot e pps. Nella tabella che segue viene descritto il comando per attivare o disattivare MOICE per i formati di file ppt, pot e pps:
  
| Comando da utilizzare per attivare MOICE in modo che sia il programma di gestione registrato | Comando da utilizzare per disattivare l'utilizzo di MOICE come programma di gestione registrato |  
|----------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| ASSOC .PPT=oice.powerpoint.show                                                              | ASSOC .ppt=PowerPoint.Show.8                                                                    |  
| ASSOC .POT=oice.powerpoint.template                                                          | ASSOC .pot=PowerPoint.Template.8                                                                |  
| ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow                                                         | ASSOC .pps=PowerPoint.SlideShow.8                                                               |
  
Per ulteriori informazioni su MOICE, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865).
  
**Effetto della soluzione alternativa:** Office 2003 e i documenti precedentemente formattati convertiti nel formato XML aperto di Microsoft Office System 2007 da MOICE non mantengono la funzionalità macro. Inoltre, i documenti con password o protetti con Digital Rights Management non possono essere convertiti.
  
-   **Utilizzare il criterio del blocco dei file di Microsoft Office per bloccare l'apertura di documenti di Office 2003 e versioni precedenti di dubbia provenienza**
  
    È possibile utilizzare i seguenti script del Registro di sistema per impostare il criterio del blocco dei file.
  
    **Nota** La modifica non corretta del Registro di sistema potrebbe provocare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a una modifica non corretta del Registro di sistema. È quindi necessario eseguire questa modifica con grande attenzione.
  
    -   **Per Office 2003**
  
        Editor del Registro di sistema di Windows versione 5.00
  
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11,0\\PowerPoint\\Security\\FileOpenBlock\]
  
        "BinaryFiles"=dword:00000001
  
        **Nota** Per utilizzare "FileOpenBlock" con Office 2003, è necessario applicare tutti gli ultimi aggiornamenti per la protezione di Office 2003.
  
        **Effetto della soluzione alternativa:** Gli utenti che hanno configurato il criterio del blocco dei file e non hanno configurato una "directory esente" come discusso nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 922848](http://support.microsoft.com/kb/922848) non potranno aprire i file di Office 2003 o versioni precedenti in Office 2003 o Microsoft Office System 2007.
  
    -   **Per Office system 2007**
  
        Editor del Registro di sistema di Windows versione 5.00
  
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Policies\\Microsoft\\Office\\12,0\\PowerPoint\\Security\\FileOpenBlock\]
  
        "BinaryFiles"=dword:00000001
  
        **Nota** Per utilizzare "FileOpenBlock" con Microsoft Office System 2007, è necessario applicare tutti gli ultimi aggiornamenti per la protezione di Microsoft Office System 2007.
  
        **Effetto della soluzione alternativa:** Gli utenti che hanno configurato il criterio del blocco dei file e non hanno configurato una "directory esente" come discusso nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 922848](http://support.microsoft.com/kb/922848) non potranno aprire i file di Office 2003 o versioni precedenti in Office 2003 o Microsoft Office System 2007.
  
    **Per annullare il risultato della soluzione alternativa:**
  
    -   **Per Office 2003**
  
        Editor del Registro di sistema di Windows versione 5.00
  
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11,0\\PowerPoint\\Security\\FileOpenBlock\]
  
        "BinaryFiles"=dword:00000000
  
    -   **Per Office system 2007**
  
        Editor del Registro di sistema di Windows versione 5.00
  
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Policies\\Microsoft\\Office\\12,0\\PowerPoint\\Security\\FileOpenBlock\]
  
        "BinaryFiles"=dword:00000000
  
-   Non aprire o salvare file Microsoft Office provenienti da fonti non attendibili oppure ricevuti inaspettatamente da fonti attendibili. Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente apre un file appositamente predisposto.
  
#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità di overflow di analisi - CVE-2008-1455
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**    
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**    
La vulnerabilità è causata da un errore di calcolo della memoria durante l'analisi dei valori di elenchi in un file PowerPoint appositamente predisposto. La memoria di sistema potrebbe essere danneggiata in modo da permettere a un utente malintenzionato di eseguire codice non autorizzato.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**    
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato. Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato può assumere il controllo completo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**    
La vulnerabilità può essere sfruttata solo se un utente apre un file di PowerPoint appositamente predisposto con una versione interessata di Microsoft Office PowerPoint.
  
In uno scenario di attacco dal Web, un sito Web potrebbe contenere un file di Powerpoint predisposto per sfruttare questa vulnerabilità. Un utente malintenzionato dovrebbe convincere gli utenti a visitare il sito Web e ad aprire un file di Powerpoint appositamente predisposto, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento contenuto in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che li indirizzi al sito Web dell'utente malintenzionato, convincendoli quindi ad aprire il file di Powerpoint appositamente predisposto.
  
In uno scenario di attacco tramite posta elettronica, l'utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità inviando un file di PowerPoint appositamente predisposto e inducendo l'utente ad aprirlo.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**    
I sistemi più esposti sono quelli che utilizzano Microsoft Office PowerPoint, come le workstation e i server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se gli amministratori consentono agli utenti di accedere ai server ed eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**    
L'aggiornamento risolve la vulnerabilità modificando il modo in cui Microsoft Office PowerPoint convalida i dati al momento dell'apertura di file di PowerPoint.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**    
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente. Il presente bollettino sulla sicurezza risolve questa vulnerabilità nonché altri problemi scoperti tramite ricerche interne.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**    
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.
  
### Informazioni sull'aggiornamento
  
Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Gestione del software e degli aggiornamenti per la protezione necessari per la distribuzione su server, desktop e sistemi portatili dell'organizzazione. Per ulteriori informazioni, vedere il sito Web [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/it-it/updatemanagement/default.aspx). Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://technet.microsoft.com/it-it/security/default.aspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
  
Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili da [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it), [Windows Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e [Office Update.](http://office.microsoft.com/it-it/downloads/default.aspx) Gli aggiornamenti per la protezione sono anche disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security%20update) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "aggiornamento per la protezione".
  
Infine, gli aggiornamenti per la protezione possono essere scaricati dal [catalogo di Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Il catalogo di Microsoft Update è uno strumento che consente di eseguire ricerche, disponibile tramite Windows Update e Microsoft Update, che comprende aggiornamenti per la protezione, driver e service pack. Se si cerca in base al numero del bollettino sulla sicurezza (ad esempio, "MS07-036"), è possibile aggiungere tutti gli aggiornamenti applicabili al carrello (inclusi aggiornamenti in lingue diverse) e scaricarli nella cartella specificata. Per ulteriori informazioni sul catalogo di Microsoft Update, vedere le [domande frequenti sul catalogo di Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**
  
Per gli aggiornamenti per la protezione di questo mese Microsoft ha fornito informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione. Tali informazioni consentono inoltre ai professionisti IT di apprendere come utilizzare diversi strumenti per distribuire gli aggiornamenti per la protezione, quali Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) ed Extended Security Update Inventory Tool. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723/it).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184924.aspx).
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                                                                                                                                                                                                         | MBSA 2.1 |  
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Office PowerPoint 2000 Service Pack 3                                                                                                                                                                  | No       |  
| Microsoft Office PowerPoint 2002 Service Pack 3                                                                                                                                                                  | No       |  
| Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2                                                                                                                                                                  | No       |  
| Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3                                                                                                                                                                  | No       |  
| Microsoft Office PowerPoint 2007                                                                                                                                                                                 | No       |  
| Microsoft Office PowerPoint 2007 Service Pack 1                                                                                                                                                                  | No       |  
| Visualizzatore di Microsoft Office PowerPoint 2003                                                                                                                                                               | No       |  
| Pacchetto di compatibilità Microsoft Office per i file in formato Word, Excel e PowerPoint 2007 e pacchetto di compatibilità Microsoft Office per i file in formato Word, Excel e PowerPoint 2007 Service Pack 1 | No       |  
| Microsoft Office 2004 per Mac                                                                                                                                                                                    | No       |
  
Per ulteriori informazioni su MBSA 2.1, vedere [Domande frequenti su MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Nota** Per i clienti che utilizzano software legacy non supportato da MBSA 2.1, Microsoft Update e Windows Server Update Services: visitare [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184924.aspx) e leggere la sezione relativa al supporto per i prodotti legacy che spiega come creare funzionalità complete per il rilevamento degli aggiornamenti per la protezione con gli strumenti legacy.
  
**Windows Server Update Services**
  
Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono eseguire la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione nei sistemi operativi Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 e SQL Server 2000. Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208.aspx).
  
**Systems Management Server**
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS e sulla distribuzione dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                                                                                                                                                                                                         | SMS 2.0 | SMS 2003 con SUSFP | SMS 2003 con ITMU | Configuration Manager 2007 |  
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|--------------------|-------------------|----------------------------|  
| Microsoft Office PowerPoint 2000 Service Pack 3                                                                                                                                                                  | No      | No                 | No                | No                         |  
| Microsoft Office PowerPoint 2002 Service Pack 3                                                                                                                                                                  | No      | No                 | No                | No                         |  
| Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2                                                                                                                                                                  | No      | No                 | No                | No                         |  
| Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3                                                                                                                                                                  | No      | No                 | No                | No                         |  
| Microsoft Office PowerPoint 2007                                                                                                                                                                                 | No      | No                 | No                | No                         |  
| Microsoft Office PowerPoint 2007 Service Pack 1                                                                                                                                                                  | No      | No                 | No                | No                         |  
| Visualizzatore di Microsoft Office PowerPoint 2003                                                                                                                                                               | No      | No                 | No                | No                         |  
| Pacchetto di compatibilità Microsoft Office per i file in formato Word, Excel e PowerPoint 2007 e pacchetto di compatibilità Microsoft Office per i file in formato Word, Excel e PowerPoint 2007 Service Pack 1 | No      | No                 | No                | No                         |  
| Microsoft Office 2004 per Mac                                                                                                                                                                                    | No      | No                 | No                | No                         |
  
Per SMS 2.0 e SMS 2003, è possibile utilizzare SMS SUS Feature Pack (SUSFP), che comprende Security Update Inventory Tool (SUIT), per rilevare gli aggiornamenti per la protezione. Vedere anche i [download per Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/it-it/sms/bb676799.aspx).
  
SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e supportati da [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208.aspx). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 ITMU, vedere [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates.](http://technet.microsoft.com/it-it/sms/bb676783.aspx) SMS 2003 può identificare gli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office anche tramite Microsoft Office Inventory Tool. Per ulteriori informazioni su Office Inventory Tool e gli altri strumenti di analisi, vedere [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/it-it/sms/bb676786.aspx). Vedere anche i [download per Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/it-it/sms/bb676766.aspx).
  
System Center Configuration Manager 2007 utilizza WSUS 3.0 per il rilevamento degli aggiornamenti. Per ulteriori informazioni sulla Gestione aggiornamenti software di Configuration Manager 2007, visitare [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/it-it/library/bb735860.aspx).
  
Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/server/smserver/default.mspx).
  
Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723/it): Elenco di riepilogo degli articoli mensili relativi alle informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.
  
**Nota** Se è stato utilizzato un punto di installazione amministrativa (AIP) per la distribuzione di Office 2000, Office XP o Office 2003, la distribuzione dell'aggiornamento tramite SMS potrebbe non essere possibile nel caso in cui AIP sia stato aggiornato dalla linea di base originale. Per ulteriori informazioni, vedere l'argomento relativo alla **posizione di installazione amministrativa di Office** in questa sezione.
  
**Posizione di installazione amministrativa di Office**
  
Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo nel sistema in uso.
  
-   Per le versioni supportate di Microsoft Office 2000, vedere l'articolo relativo alla [creazione di una posizione di installazione amministrativa.](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011380221033.aspx) Per ulteriori informazioni su come modificare l'origine per un sistema client da un punto di installazione amministrativa aggiornato a Office 2000 o Service Pack 3 (SP3), vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 932889](http://support.microsoft.com/kb/932889).  
    **Nota** Se si prevede di gestire centralmente gli aggiornamenti software da un'immagine amministrativa aggiornata, è possibile trovare ulteriori informazioni nell'articolo relativo all'[aggiornamento di client Office 2000 da un'immagine amministrativa con patch](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011525661033.aspx?pid=ch102053491033).  
-   Per le versioni supportate di Microsoft Office XP, vedere l'articolo relativo alla [creazione di una posizione di installazione amministrativa.](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx) Per ulteriori informazioni su come modificare l'origine per un sistema client da una posizione di installazione amministrativa aggiornata a una linea di base originale Office XP vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665).  
    **Nota** Se si prevede di gestire centralmente gli aggiornamenti software da un'immagine amministrativa aggiornata, è possibile trovare ulteriori informazioni nell'articolo relativo all'[aggiornamento di client Office XP da un'immagine amministrativa con patch](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).  
-   Per le versioni supportate di Microsoft Office 2003, vedere l'articolo relativo alla [creazione di una posizione di installazione amministrativa.](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx) Per ulteriori informazioni su come modificare l'origine per un computer client da un punto di installazione amministrativa aggiornato a una linea di base originale Office 2003 o Service Pack 2 (SP2), vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349).  
    **Nota** Se si prevede di gestire centralmente gli aggiornamenti software da un'immagine amministrativa aggiornata, è possibile trovare ulteriori informazioni nell'articolo relativo alla [distribuzione degli aggiornamenti per i prodotti Office 2003](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).  
-   Per le versioni supportate di Microsoft Office System 2007, vedere l'articolo relativo alla creazione di una cartella di installazione dalla rete per Office System 2007.  
    **Nota** Se si prevede di gestire centralmente gli aggiornamenti per la protezione, utilizzare Windows Server Update Services. Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione per Microsoft Office System 2007 con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208.aspx).
  
**Update Compatibility Evaluator e Application Compatibility Toolkit**
  
Gli aggiornamenti vanno spesso a sovrascrivere gli stessi file e le stesse impostazioni del Registro di sistema che sono necessari per eseguire le applicazioni. Ciò può scatenare delle incompatibilità e aumentare il tempo necessario per installare gli aggiornamenti per la protezione. Il programma Update Compatibility Evaluator, incluso nell'[Application Compatibility Toolkit 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en), consente di semplificare il testing e la convalida degli aggiornamenti di Windows, verificandone la compatibilità con le applicazioni già installate.
  
L'Application Compatibility Toolkit (ACT) contiene gli strumenti e la documentazione necessari per valutare e attenuare i problemi di compatibilità tra le applicazioni prima di installare Microsoft Windows Vista, un aggiornamento di Windows, un aggiornamento Microsoft per la protezione o una nuova versione di Windows Internet Explorer nell'ambiente in uso.
  
Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione  
--------------------------------------------------
  
<span></span>
**Software interessato**
  
Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:
  
#### PowerPoint 2000
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non sono previsti ulteriori Service Pack per questo software. L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb949007-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb949007-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Per il rilevamento e la distribuzione, vedere la sezione precedente <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.</strong><br />
<br />
Per le funzionalità che è possibile installare selettivamente, vedere la sottosezione <strong>Funzionalità di Office per installazioni amministrative</strong> in questa sezione.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto?</td>
<td style="border:1px solid black;">Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Dopo avere installato l'aggiornamento, non sarà possibile rimuoverlo. Per ripristinare un'installazione presente prima dell'installazione dell'aggiornamento, rimuovere l'applicazione, quindi reinstallarla dal supporto originale.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/949785">articolo della Microsoft Knowledge Base 949785</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Funzionalità di Office per installazioni amministrative
  
Gli amministratori dei server che utilizzano un'[installazione amministrativa di Windows Installer](http://msdn.microsoft.com/it-it/library/aa367541.aspx) devono aggiornare la posizione sul server. Per ulteriori informazioni sulle posizioni di installazione amministrativa, fare riferimento all'argomento **Posizione di installazione amministrativa di Office** nella sottosezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**.
  
La seguente tabella contiene l'elenco dei nomi di funzionalità (con la distinzione tra maiuscole e minuscole) da reinstallare per l'aggiornamento.
  
Per installare tutte le funzionalità, utilizzare il comando **REINSTALL=ALL** oppure installare le funzionalità seguenti:
  
| Prodotto                  | Funzionalità |  
|---------------------------|--------------|  
| O9PRM, O9PRO, O9PP, O9STD | PPTFiles     |
  
**Nota** Gli amministratori responsabili degli ambienti gestiti possono trovare le risorse necessarie per la distribuzione degli aggiornamenti di Office all'interno di un'organizzazione nel sito Web Office Admin Update Center. In questo sito, scorrere e cercare la versione del software da aggiornare nella sezione **Update Resources**. La [documentazione di Windows Installer](http://msdn.microsoft.com/it-it/library/aa367541.aspx) fornisce ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate da Windows Installer.
  
#### Informazioni per la distribuzione
  
**Installazione dell'aggiornamento**
  
È possibile installare l'aggiornamento utilizzando il collegamento appropriato per il download disponibile nella sezione Software interessato e Software non interessato. Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo nel sistema in uso. Per ulteriori informazioni sulle posizioni di installazione amministrativa, fare riferimento all'argomento **Posizione di installazione amministrativa di Office** nella sottosezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**.
  
Questo aggiornamento per la protezione richiede Windows Installer 2.0 o versione successiva installato nel sistema. Tutte le versioni supportate di Windows includono Windows Installer 2.0 o versione successiva.
  
Per installare la versione più recente di Windows Installer, visitare uno dei siti Web Microsoft seguenti:
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable per Windows 2000 e Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable per Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE e Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.
  
| Opzione         | Descrizione                                                                                                                                                |  
|-----------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**          | Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.                                   |  
| **/q:u**        | Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo per l'utente.                             |  
| **/q:a**        | Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non prevede la visualizzazione di finestre di dialogo per l'utente.                        |  
| **/t:percorso** | Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.                                                                                           |  
| **/c**          | Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se l'opzione **/t:percorso** non è specificata, viene richiesto di indicare una cartella di destinazione.   |  
| **/c:percorso** | Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione. |  
| **/r:n**        | Impedisce sempre il riavvio del sistema dopo l'installazione.                                                                                              |  
| **/r:I**        | Richiede all'utente di riavviare il sistema, qualora il riavvio sia necessario, a meno che non sia utilizzato con il parametro **/q:a**.                   |  
| **/r:a**        | Consente sempre il riavvio del sistema dopo l'installazione.                                                                                               |  
| **/r:s**        | Determina il riavvio del sistema dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.                                                                  |  
| **/n:v**        | Non viene effettuato alcun controllo di versione; il programma viene installato su qualsiasi versione precedente.                                          |
  
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it).
  
**Rimozione dell'aggiornamento**
  
Dopo avere installato l'aggiornamento, non sarà possibile rimuoverlo. Per ripristinare un'installazione presente prima dell'installazione dell'aggiornamento, rimuovere l'applicazione, quindi reinstallarla dal supporto originale.
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione** nel presente bollettino.
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    Poiché esistono varie versioni ed edizioni di Microsoft Office, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.  
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**  
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.  
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.  
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.  
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel sistema e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.  
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.
  
#### PowerPoint 2002
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non sono previsti ulteriori Service Pack per questo software. L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb948995-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb948995-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Per il rilevamento e la distribuzione, vedere la sezione precedente <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.</strong><br />
<br />
Per le funzionalità che è possibile installare selettivamente, vedere la sottosezione <strong>Funzionalità di Office per installazioni amministrative</strong> in questa sezione.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto?</td>
<td style="border:1px solid black;">Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.
<strong>Nota</strong> Quando si rimuove quest'aggiornamento, potrebbe venire richiesto di inserire il CD di Microsoft Office XP nell'unità CD. Inoltre, la disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile da Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">articolo della Microsoft Knowledge Base 903771</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/949785">articolo della Microsoft Knowledge Base 949785</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Funzionalità di Office
  
La seguente tabella contiene l'elenco dei nomi di funzionalità (con la distinzione tra maiuscole e minuscole) da reinstallare per l'aggiornamento. Per installare tutte le funzionalità, utilizzare il comando **REINSTALL=ALL** oppure installare le funzionalità seguenti:
  
| Prodotto                       | Funzionalità |  
|--------------------------------|--------------|  
| PPT, PROPLUS, PRO, STD, STDEDU | PPTFiles     |
  
**Nota** Gli amministratori responsabili degli ambienti gestiti possono trovare tutte le risorse necessarie per la distribuzione degli aggiornamenti di Office all'interno di un'organizzazione nel sito Web Office Admin Update Center. In questo sito, scorrere e cercare la versione del software da aggiornare nella sezione **Update Resources**. La [documentazione di Windows Installer](http://msdn.microsoft.com/it-it/library/aa367541.aspx) fornisce ulteriori informazioni sui parametri supportati da Windows Installer.
  
#### Informazioni per la distribuzione
  
**Installazione dell'aggiornamento**
  
È possibile installare l'aggiornamento utilizzando il collegamento appropriato per il download disponibile nella sezione Software interessato e Software non interessato. Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo nel sistema in uso. Per ulteriori informazioni sulle posizioni di installazione amministrativa, fare riferimento all'argomento **Posizione di installazione amministrativa di Office** nella sottosezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**.
  
Questo aggiornamento per la protezione richiede Windows Installer 2.0 o versione successiva installato nel sistema. Tutte le versioni supportate di Windows includono Windows Installer 2.0 o versione successiva.
  
Per installare la versione più recente di Windows Installer, visitare uno dei siti Web Microsoft seguenti:
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable per Windows 2000 e Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable per Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE e Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.
  
| Opzione         | Descrizione                                                                                                                                                |  
|-----------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**          | Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.                                   |  
| **/q:u**        | Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo per l'utente.                             |  
| **/q:a**        | Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non prevede la visualizzazione di finestre di dialogo per l'utente.                        |  
| **/t:percorso** | Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.                                                                                           |  
| **/c**          | Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se l'opzione **/t:percorso** non è specificata, viene richiesto di indicare una cartella di destinazione.   |  
| **/c:percorso** | Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione. |  
| **/r:n**        | Impedisce sempre il riavvio del sistema dopo l'installazione.                                                                                              |  
| **/r:I**        | Richiede all'utente di riavviare il sistema, qualora il riavvio sia necessario, a meno che non sia utilizzato con il parametro **/q:a**.                   |  
| **/r:a**        | Consente sempre il riavvio del sistema dopo l'installazione.                                                                                               |  
| **/r:s**        | Determina il riavvio del sistema dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.                                                                  |  
| **/n:v**        | Non viene effettuato alcun controllo di versione; il programma viene installato su qualsiasi versione precedente.                                          |
  
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it).
  
**Rimozione dell'aggiornamento**
  
Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.
  
**Nota** Quando si rimuove quest'aggiornamento, potrebbe venire richiesto di inserire il CD di Microsoft Office XP nell'unità CD. Inoltre, la disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile da Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere il titolo "Microsoft Baseline Security Analyzer" nella sezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**.
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    Poiché esistono varie versioni ed edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.  
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**  
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.  
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.  
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.  
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel sistema e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.  
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.
  
#### Powerpoint 2003 e Visualizzatore di Powerpoint 2003 (tutte le edizioni)
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non sono previsti ulteriori Service Pack per questo software. L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Powerpoint 2003:<br />
office2003-kb948988-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per il Visualizzatore di Powerpoint 2003:<br />
office2003-kb949041-fullfile-x86-en-us /q:a</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Powerpoint 2003:<br />
office2003-kb948988-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per il Visualizzatore di Powerpoint 2003:<br />
office2003-kb949041-fullfile-x86-en-us /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Per il rilevamento e la distribuzione, vedere la sezione precedente <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.</strong><br />
<br />
Per le funzionalità che è possibile installare selettivamente, vedere la sottosezione <strong>Funzionalità di Office per installazioni amministrative</strong> in questa sezione.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto?</td>
<td style="border:1px solid black;">Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.
<strong>Nota</strong> Quando si rimuove quest'aggiornamento, potrebbe venire richiesto di inserire il CD di Microsoft Office 2003 nell'unità CD. Inoltre, la disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile da Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">articolo della Microsoft Knowledge Base 903771</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/949785">articolo della Microsoft Knowledge Base 949785</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Funzionalità di Office
  
La seguente tabella contiene l'elenco dei nomi di funzionalità (con la distinzione tra maiuscole e minuscole) da reinstallare per l'aggiornamento. Per installare tutte le funzionalità, utilizzare il comando **REINSTALL=ALL** oppure installare le funzionalità seguenti:
  
| Prodotto                                     | Funzionalità |  
|----------------------------------------------|--------------|  
| STD11, PPT11, PROI11, PRO11, STDP11, PRO11SB | PPTFiles     |
  
**Nota** Gli amministratori responsabili degli ambienti gestiti possono trovare tutte le risorse necessarie per la distribuzione degli aggiornamenti di Office all'interno di un'organizzazione nel sito Web Office Admin Update Center. In questo sito, scorrere e cercare la versione del software da aggiornare nella sezione **Update Resources**. La [documentazione di Windows Installer](http://msdn.microsoft.com/it-it/library/aa367541.aspx) fornisce ulteriori informazioni sui parametri supportati da Windows Installer.
  
#### Informazioni per la distribuzione
  
**Installazione dell'aggiornamento**
  
È possibile installare l'aggiornamento utilizzando il collegamento appropriato per il download disponibile nella sezione Software interessato e Software non interessato. Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo nel sistema in uso. Per ulteriori informazioni sulle posizioni di installazione amministrativa, fare riferimento all'argomento **Posizione di installazione amministrativa di Office** nella sottosezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**.
  
Questo aggiornamento per la protezione richiede Windows Installer 2.0 o versione successiva installato nel sistema. Tutte le versioni supportate di Windows includono Windows Installer 2.0 o versione successiva.
  
Per installare la versione più recente di Windows Installer, visitare uno dei siti Web Microsoft seguenti:
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable per Windows 2000 e Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable per Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE e Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.
  
| Opzione         | Descrizione                                                                                                                                                |  
|-----------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**          | Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.                                   |  
| **/q:u**        | Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo per l'utente.                             |  
| **/q:a**        | Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non prevede la visualizzazione di finestre di dialogo per l'utente.                        |  
| **/t:percorso** | Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.                                                                                           |  
| **/c**          | Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se l'opzione **/t:percorso** non è specificata, viene richiesto di indicare una cartella di destinazione.   |  
| **/c:percorso** | Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione. |  
| **/r:n**        | Impedisce sempre il riavvio del sistema dopo l'installazione.                                                                                              |  
| **/r:I**        | Richiede all'utente di riavviare il sistema, qualora il riavvio sia necessario, a meno che non sia utilizzato con il parametro **/q:a**.                   |  
| **/r:a**        | Consente sempre il riavvio del sistema dopo l'installazione.                                                                                               |  
| **/r:s**        | Determina il riavvio del sistema dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.                                                                  |  
| **/n:v**        | Non viene effettuato alcun controllo di versione; il programma viene installato su qualsiasi versione precedente.                                          |
  
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it).
  
**Rimozione dell'aggiornamento**
  
Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.
  
**Nota** Quando si rimuove quest'aggiornamento, potrebbe venire richiesto di inserire il CD di Microsoft Office 2003 nell'unità CD. Inoltre, la disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile da Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere il titolo "Microsoft Baseline Security Analyzer" nella sezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**.
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    Poiché esistono varie versioni ed edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.  
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**  
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.  
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.  
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.  
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel sistema e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.  
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.
  
#### PowerPoint 2007 e pacchetto di compatibilità Microsoft Office per i file in formato Word, Excel e PowerPoint 2007 (tutte le edizioni)
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non sono previsti ulteriori Service Pack per questo software. L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Powerpoint 2007:<br />
powerpoint2007-kb951338-fullfile-x86-glb /passive<br />
<br />
Per il pacchetto di compatibilità Microsoft Office per i file in formato Word, Excel e PowerPoint 2007<br />
office2007-kb954038-fullfile-x86-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Powerpoint 2007:<br />
powerpoint2007-kb951338-fullfile-x86-glb /norestart<br />
<br />
Per il pacchetto di compatibilità Microsoft Office per i file in formato Word, Excel e PowerPoint 2007<br />
office2007-kb954038-fullfile-x86-glb /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Per il rilevamento e la distribuzione, vedere la sezione precedente <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.</strong><br />
<br />
Per le funzionalità che è possibile installare selettivamente, vedere la sottosezione <strong>Funzionalità di Office per installazioni amministrative</strong> in questa sezione.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto?</td>
<td style="border:1px solid black;">Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/949785">articolo della Microsoft Knowledge Base 949785</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informazioni per la distribuzione
  
**Installazione dell'aggiornamento**
  
È possibile installare l'aggiornamento utilizzando il collegamento appropriato per il download disponibile nella sezione Software interessato e Software non interessato. Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo nel sistema in uso. Per ulteriori informazioni sulle posizioni di installazione amministrativa, fare riferimento all'argomento **Posizione di installazione amministrativa di Office** nella sottosezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**.
  
Questo aggiornamento per la protezione richiede Windows Installer 2.0 o versione successiva installato nel sistema. Tutte le versioni supportate di Windows includono Windows Installer 2.0 o versione successiva.
  
Per installare la versione più recente di Windows Installer, visitare uno dei siti Web Microsoft seguenti:
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.
  
| Opzione                           | Descrizione                                                                                                                                                                                            |  
|-----------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/? **o **/help**                | Mostra la finestra di dialogo sull'utilizzo.                                                                                                                                                           |  
| **/passive**                      | Specifica la modalità passiva. Non richiede alcuna interazione da parte degli utenti; questi ultimi vedono le finestre di dialogo del progresso di base, ma non possono eseguire alcuna cancellazione. |  
| **/quiet**                        | Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.                                                                               |  
| **/norestart**                    | Evita il riavvio del sistema se l'aggiornamento lo richiede.                                                                                                                                           |  
| **/forcerestart**                 | Riavvia automaticamente il sistema dopo aver applicato l'aggiornamento a prescindere dall'eventuale richiesta di un riavvio.                                                                           |  
| **/extract**                      | Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Viene richiesto di indicare una cartella di destinazione.                                                                                               |  
| **/extract:&lt;percorso&gt;**     | Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.                                             |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**            | Impone l'uso di una determinata lingua, se il pacchetto di aggiornamento la supporta.                                                                                                                  |  
| **/log:&lt;file di registro&gt;** | Abilita la registrazione tramite Vnox e Installer, durante l'installazione dell'aggiornamento.                                                                                                         |
  
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it).
  
**Rimozione dell'aggiornamento**
  
Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.
  
**Nota** Quando si rimuove questo aggiornamento, potrebbe venire richiesto di inserire il CD di Microsoft Office System 2007 nell'unità CD. Inoltre, la disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile da Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Vedere il titolo "Microsoft Baseline Security Analyzer" nella sezione Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione Microsoft.
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    **Nota** Poiché esistono varie versioni ed edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.  
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**  
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.  
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.  
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.  
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel sistema e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.  
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.
  
#### Office 2004 per Mac
  
#### Informazioni per la distribuzione
  
**Prerequisiti**
  
-   Mac OS X versione 10.2.8 o successiva in processore G3, compatibile con Mac OS X o superiore  
-   Gli account utente Mac OS X devono avere privilegi di amministratore per poter installare questo aggiornamento della protezione.
  
**Installazione dell'aggiornamento**
  
Scaricare e installare la versione della lingua appropriata per l'aggiornamento di Microsoft Office 2004 per Mac 11.5.1 dall'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ebd3af0c-3f62-4d18-bf45-881655683bd5).
  
-   Chiudere tutte le applicazioni in esecuzione, incluse le applicazioni antivirus, tutte le applicazioni Microsoft Office, Microsoft Messenger per Mac e Notifiche di Office, in quanto potrebbero interferire con l'installazione.  
-   Aprire il volume dell'aggiornamento di Microsoft Office 2004 per Mac 11.5.1 sul desktop. Questo passaggio potrebbe essere stato eseguito automaticamente.  
-   Per avviare il processo di aggiornamento, nella finestra del volume dell'aggiornamento di Microsoft Office 2004 per Mac 11.5.1, fare doppio clic sull'applicazione dell'aggiornamento di Microsoft Office 2004 per Mac 11.5.1 e seguire le istruzioni a schermo.  
-   Al termine dell'installazione, è possibile rimuovere il programma di installazione dell'aggiornamento dal disco rigido. Per verificare se l'installazione è stata completata, vedere il seguente titolo "Verifica dell'installazione dell'aggiornamento". Per rimuovere il programma di installazione dell'aggiornamento, trascinare il volume dell'aggiornamento di Microsoft Office 2004 per Mac 11.5.1 e quindi il file scaricato nel Cestino.
  
**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**
  
Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, attenersi alla seguente procedura:
  
1.  In Finder accedere alla cartella dell'applicazione (Microsoft Office 2004: Office).  
2.  Selezionare il file, Microsoft Component Plugin.  
3.  Nel menu File, scegliere **Informazioni** o **Mostra Info**.
  
Se il numero di versione che appare a schermo è **11.5.1**, l’aggiornamento è stato installato correttamente.
  
**Necessità di riavvio**
  
L'aggiornamento non richiede il riavvio del computer.
  
**Rimozione dell'aggiornamento**
  
L'aggiornamento per la protezione non può essere disinstallato.
  
**Ulteriori informazioni**
  
Per questioni tecniche o problemi relativi al download o all'utilizzo dell'aggiornamento, visitare il sito Web del [supporto Microsoft per Mac](http://www.microsoft.com/italy/products/mac/help.mspx) per ulteriori informazioni sulle opzioni di supporto disponibili.
  
### Altre informazioni
  
#### Ringraziamenti
  
Microsoft [ringrazia](http://www.microsoft.com/italy) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:
  
-   Ruben Santamarta di [Reversemode.com](http://reversemode.com/), che collabora con [iDefense Labs](http://labs.idefense.com/), per avere segnalato le vulnerabilità legate all'allocazione e al calcolo della memoria (CVE-2008-0120 and CVE-2008-0121).  
-   ADLab di [Venustech](http://www.venustech.com.cn/) per avere segnalato la vulnerabilità di overflow di analisi (CVE-2008-1455).
  
#### Supporto
  
-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://support.microsoft.com/). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.  
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://support.microsoft.com/).
  
#### Dichiarazione di non responsabilità
  
Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.
  
#### Versioni
  
-   V1.0 (12 agosto 2008): Pubblicazione del bollettino.  
-   V1.1 (13 agosto 2008): Alla sezione Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione è stata aggiunta una voce allo scopo di comunicare che sono state aggiornate le informazioni sui file presenti nell'articolo della Microsoft Knowledge Base 949785 associato. Nel **Riepilogo** è stato inoltre eliminato l'erroneo riferimento a Microsoft Office 2008 per Mac come software interessato.  
-   V2.0 (20 agosto 2008): Sono state aggiunte alcune voci alla sezione **Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione** e una nota alla tabella Software interessato per spiegare che Microsoft ha inviato all'Area download Microsoft alcuni nuovi pacchetti di aggiornamento, a cui è stato attribuito il numero di versione 2, per Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2 e Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3. I clienti che hanno installato manualmente la Versione 1 di questo aggiornamento dall'Area download di Microsoft devono reinstallare la Versione 2 di questo aggiornamento. I clienti che hanno installato questo aggiornamento utilizzando Microsoft Update o Office Update non devono reinstallarlo. Sono stati inoltre rimossi alcuni fattori attenuanti errati dalle sezioni Informazioni sulle vulnerabilità per la vulnerabilità legata all'allocazione della memoria (CVE-2008-0120) e la vulnerabilità legata al calcolo della memoria (CVE-2008-0121).  
-   V2.1 (10 settembre 2008): i client Microsoft Office Live Meeting 2005 e Microsoft Office Live Meeting 2007 sono stati aggiunti all'elenco Software non interessato.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
