---
TOCTitle: 'MS08-059'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS08-059 - Critico'
ms:assetid: 'ms08-059'
ms:contentKeyID: 61240348
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms08-059(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS08-059 - Critico
=======================================================

Una vulnerabilità del servizio RPC di Host Integration Server può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (956695)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 14 ottobre 2008 | Aggiornamento: mercoledì 29 ottobre 2008

**Versione:** 1.2

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Questo aggiornamento per la protezione risolve una vulnerabilità di Microsoft Host Integration Server che è stata segnalata privatamente. Tale vulnerabilità può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota nel momento in cui un utente malintenzionato invia una richiesta RPC (Remote Procedure Call) appositamente predisposta a un sistema interessato. I clienti che seguono le procedure consigliate e configurano l'account di servizio SNA RPC in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che configurano l'account di servizio SNA RPC in modo da godere di privilegi amministrativi.

Questo aggiornamento per la protezione è considerato di livello critico per tutte le edizioni supportate di Microsoft Host Integration Server 2000, Microsoft Host Integration Server 2004 e Microsoft Host Integration Server 2006. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** all'interno della presente sezione.

L'aggiornamento per la protezione risolve la vulnerabilità convalidando le richieste RPC. Per ulteriori informazioni sulla vulnerabilità, vedere la sottosezione Domande frequenti per la specifica voce della vulnerabilità nella sezione **Informazioni sulle vulnerabilità**.

**Raccomandazione.** Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento immediatamente.

**Problemi noti.** L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 956695](http://support.microsoft.com/kb/956695) descrive i problemi attualmente conosciuti che gli utenti possono riscontrare installando questo aggiornamento per la protezione e le soluzioni consigliate. Quando i problemi noti e le soluzioni consigliate si riferiscono solo a determinate versioni di questo software, nell'articolo vengono forniti collegamenti ad ulteriori articoli.

#### Software interessato e Software non interessato

Il seguente software è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni siano interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Software interessato**

| Software                                                                                                                                                        | Livello massimo di impatto sulla protezione | Livello di gravità aggregato | Bollettini sostituiti da questo aggiornamento |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------|------------------------------|-----------------------------------------------|
| [Microsoft Host Integration Server 2000 Service Pack 2 (server)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=11cca58b-59a4-4e93-9eb1-19b07c290a10) | Esecuzione di codice in modalità remota     | Critico                      | Nessuno                                       |
| [Microsoft Host Integration Server 2000 (client amministrativo)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=41b49291-1231-4e23-aef7-818207453d56) | Esecuzione di codice in modalità remota     | Critico                      | Nessuno                                       |
| [Microsoft Host Integration Server 2004 (server)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9ca255ed-9334-4848-af94-49ef3078cdc0)                | Esecuzione di codice in modalità remota     | Critico                      | Nessuno                                       |
| [Microsoft Host Integration Server 2004 Service Pack 1 (server)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=eca756a1-ca56-4481-b23c-53c159a4e08c) | Esecuzione di codice in modalità remota     | Critico                      | Nessuno                                       |
| [Microsoft Host Integration Server 2004 (client)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=92cb54e7-f4ff-40a4-99cb-6257c4d8d4cd)                | Esecuzione di codice in modalità remota     | Critico                      | Nessuno                                       |
| [Microsoft Host Integration Server 2004 Service Pack 1 (client)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d776515c-09aa-4a04-876d-606bfc26a006) | Esecuzione di codice in modalità remota     | Critico                      | Nessuno                                       |
| [Microsoft Host Integration Server 2006 per sistemi a 32 bit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1ae79da3-ec17-4d4b-8011-d777a237ac93)    | Esecuzione di codice in modalità remota     | Critico                      | Nessuno                                       |
| [Microsoft Host Integration Server 2006 per sistemi x64](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=05da4540-4976-458a-a612-7385d78695a2)         | Esecuzione di codice in modalità remota     | Critico                      | Nessuno                                       |

Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione
------------------------------------------------------

<span></span>
**Dove si trova la sezione Informazioni sui file?**  
La sezione Informazioni sui file è disponibile nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 956695](http://support.microsoft.com/kb/956695).

**Se si utilizza una versione precedente del software discusso nel presente bollettino, che cosa è necessario fare?**  
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di queste versioni o edizioni del software, visitare il sito Web del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il Paese desiderato e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informazioni sulle vulnerabilità

Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità
-------------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Livelli di gravità delle vulnerabilità e livello massimo di impatto sulla protezione per il software interessato</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software interessato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità legata all'esecuzione di comandi HIS - CVE- 2008-3466</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2000 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico</strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2000 (client amministrativo)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico</strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2004</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico</strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2004 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico</strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2006</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico</strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Vulnerabilità legata all'esecuzione di comandi HIS - CVE- 2008-3466  
-------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Nel servizio SNA RPC (Remote Procedure Call) per Host Integration Server è stata riscontrata una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare tale vulnerabilità mediante la creazione di una richiesta RPC appositamente predisposta. La vulnerabilità può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.
  
Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2008-3466](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-3466).
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata all'esecuzione di comandi HIS - CVE- 2008-3466
  
Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:
  
-   Sfruttando questa vulnerabilità un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'account di servizio SNA specificati durante l'installazione di Host Integration Server. I clienti che seguono le procedure consigliate e configurano l'account di servizio SNA RPC in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che configurano l'account di servizio SNA in modo da godere di privilegi amministrativi.  
-   Per i sistemi che eseguono Microsoft Host Integration Server 2000 (client amministrativo) o Microsoft Host Integration Server 2004 (client), il servizio SNA RPC (Remote Procedure Call), in cui è stata riscontrata la vulnerabilità, non viene creato o attivato per impostazione predefinita durante l'installazione. Per impostazione predefinita vengono tuttavia installati i file relativi che possono essere attivati. Per questo motivo, è consigliabile che i clienti installino l'aggiornamento, se dispongono di una versione vulnerabile del prodotto.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata all'esecuzione di comandi HIS - CVE- 2008-3466
  
Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:
  
-   Per Host Integration Server 2004 e Host Integration Server 2006: configurare il servizio SNA di HIS in modo che venga eseguito con un account privo di privilegi amministrativi.
  
    -   Durante l'installazione di Host Integration Server agli amministratori viene richiesto di scegliere un account per eseguire il servizio SNA RPC. I clienti devono seguire le procedure consigliate e selezionare un account privo di privilegi amministrativi.  
    -   Il servizio SNA può essere configurato in modo da utilizzare un account dotato di privilegi inferiori tramite lo strumento di configurazione nella cartella Host Integration Server dal menu Start.
  
    **Nota** Questa soluzione alternativa non è disponibile per Host Integration Server 2000.
  
    **Impatto della soluzione alternativa.** Nessuno. Se ci si attiene alle procedure consigliate, il servizio SNA verrà eseguito con un account privo di privilegi amministrativi.
  
-   Per Host Integration Server 2000, Host Integration Server 2004 e Host Integration Server 2006: disattivare il servizio SNA RPC.
  
    1.  Per disattivare il servizio interessato, impostare come disattivato il servizio SnaRpcService. Questo servizio viene utilizzato per aggiungere dei contatori delle prestazioni e aggiornare le associazioni, quando a un server vengono aggiunti dei servizi di collegamento o dei servizi per server SNA.  
    2.  Una volta completate le attività di configurazione, disattivare il servizio SNA RPC.
  
    **Impatto della soluzione alternativa.** La normale esecuzione del programma e le modifiche di configurazione, come l'aggiunta di connessioni, non dipendono dal servizio SNA RPC. Se tuttavia si aggiungono dei servizi di collegamento o dei nodi mentre tale servizio è disattivato, non verranno aggiunti i contatori delle prestazione associati e il servizio SNA MngAgent dovrà essere riciclato per far sì che le modifiche di configurazione si riflettano in SNA Manager. La raccolta di dati relativi alle prestazioni non viene influenzata dalla disattivazione del servizio SNA RPC.
  
#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata all'esecuzione di comandi HIS - CVE- 2008-3466
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**    
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**    
Delle richieste RPC appositamente predisposte consentono a utenti remoti non autenticati di eludere l'autenticazione prevista dal servizio SNA RPC.
  
**Che cosa significa RPC?**    
RPC (Remote Procedure Call) è un protocollo che può essere utilizzato da un'applicazione per richiedere un servizio a un programma residente in un altro computer della rete. RPC aumenta l'interoperabilità perché per i programmi che lo utilizzano non è necessario conoscere i protocolli di rete che supportano la comunicazione. In questo caso, il programma che invia la richiesta è il client, mentre quello che fornisce il servizio è il server.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**    
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere pieno controllo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**    
Un utente malintenzionato può tentare di sfruttare la vulnerabilità creando un messaggio RPC appositamente predisposto e inviandolo a un sistema interessato utilizzando la porta RPC TCP/UDP, che viene assegnata dinamicamente da Host Integration Server.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**    
Tutti i sistemi che hanno installato una versione interessata di Microsoft Host Integration Server sono interessati da questa vulnerabilità.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**    
L'aggiornamento risolve la vulnerabilità limitando l'accesso alle funzioni amministrative esposte da RPC.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**    
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**    
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.
  
### Informazioni sull'aggiornamento
  
Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Gestione del software e degli aggiornamenti per la protezione necessari per la distribuzione su server, desktop e sistemi portatili dell'organizzazione. Per ulteriori informazioni, vedere il sito Web [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/it-it/updatemanagement/default.aspx). Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://technet.microsoft.com/it-it/security/default.aspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
  
Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili da [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it), [Windows Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e [Office Update.](http://office.microsoft.com/it-it/downloads/default.aspx) Gli aggiornamenti per la protezione sono anche disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security%20update) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "aggiornamento per la protezione".
  
Infine, gli aggiornamenti per la protezione possono essere scaricati dal [catalogo di Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Il catalogo di Microsoft Update è uno strumento che consente di eseguire ricerche, disponibile tramite Windows Update e Microsoft Update, che comprende aggiornamenti per la protezione, driver e service pack. Se si cerca in base al numero del bollettino sulla sicurezza (ad esempio, "MS07-036"), è possibile aggiungere tutti gli aggiornamenti applicabili al carrello (inclusi aggiornamenti in lingue diverse) e scaricarli nella cartella specificata. Per ulteriori informazioni sul catalogo di Microsoft Update, vedere le [domande frequenti sul catalogo di Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**
  
Per gli aggiornamenti per la protezione di questo mese Microsoft ha fornito informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione. Tali informazioni consentono inoltre ai professionisti IT di apprendere come utilizzare diversi strumenti per distribuire gli aggiornamenti per la protezione, quali Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) ed Extended Security Update Inventory Tool. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184924.aspx).
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                                                       | MBSA 2.1 |  
|----------------------------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Host Integration Server 2000 Service Pack 2          | No       |  
| Microsoft Host Integration Server 2000 (client amministrativo) | No       |  
| Microsoft Host Integration Server 2004                         | No       |  
| Microsoft Host Integration Server 2004 Service Pack 1          | No       |  
| Microsoft Host Integration Server 2006                         | No       |
  
Per ulteriori informazioni su MBSA 2.1, vedere [Domande frequenti su MBSA 2.1](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184922.aspx).
  
**Windows Server Update Services**
  
Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono eseguire la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione nei sistemi operativi Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 e SQL Server 2000. Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208.aspx).
  
**Systems Management Server**
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS e sulla distribuzione dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                                                       | SMS 2.0 | SMS 2003 con SUSFP | SMS 2003 con ITMU | Configuration Manager 2007 |  
|----------------------------------------------------------------|---------|--------------------|-------------------|----------------------------|  
| Microsoft Host Integration Server 2000 Service Pack 2          | No      | No                 | No                | No                         |  
| Microsoft Host Integration Server 2000 (client amministrativo) | No      | No                 | No                | No                         |  
| Microsoft Host Integration Server 2004                         | No      | No                 | No                | No                         |  
| Microsoft Host Integration Server 2004 Service Pack 1          | No      | No                 | No                | No                         |  
| Microsoft Host Integration Server 2006                         | No      | No                 | No                | No                         |
  
Per SMS 2.0 e SMS 2003, è possibile utilizzare SMS SUS Feature Pack (SUSFP), che comprende Security Update Inventory Tool (SUIT), per rilevare gli aggiornamenti per la protezione. Vedere anche i [download per Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/it-it/sms/bb676799.aspx).
  
SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e supportati da [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208.aspx). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 ITMU, vedere [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates.](http://technet.microsoft.com/it-it/sms/bb676783.aspx) SMS 2003 può identificare gli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office anche tramite Microsoft Office Inventory Tool. Per ulteriori informazioni su Office Inventory Tool e gli altri strumenti di analisi, vedere [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/it-it/sms/bb676786.aspx). Vedere anche i [download per Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/it-it/sms/bb676766.aspx).
  
System Center Configuration Manager 2007 utilizza WSUS 3.0 per il rilevamento degli aggiornamenti. Per ulteriori informazioni sulla Gestione aggiornamenti software di Configuration Manager 2007, visitare [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/it-it/library/bb735860.aspx).
  
Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/server/smserver/default.mspx).
  
Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Elenco di riepilogo degli articoli mensili relativi alle informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.
  
**Update Compatibility Evaluator e Application Compatibility Toolkit**
  
Gli aggiornamenti vanno spesso a sovrascrivere gli stessi file e le stesse impostazioni del Registro di sistema che sono necessari per eseguire le applicazioni. Ciò può scatenare delle incompatibilità e aumentare il tempo necessario per installare gli aggiornamenti per la protezione. Il programma [Update Compatibility Evaluator](http://technet.microsoft.com/it-it/library/cc766043.aspx), incluso nell'[Application Compatibility Toolkit 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en), consente di semplificare il testing e la convalida degli aggiornamenti di Windows, verificandone la compatibilità con le applicazioni già installate.
  
L'Application Compatibility Toolkit (ACT) contiene gli strumenti e la documentazione necessari per valutare e attenuare i problemi di compatibilità tra le applicazioni prima di installare Microsoft Windows Vista, un aggiornamento di Windows, un aggiornamento Microsoft per la protezione o una nuova versione di Windows Internet Explorer nell'ambiente in uso.
  
Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione  
--------------------------------------------------
  
<span></span>
**Software interessato**
  
Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:
  
#### Microsoft Host Integration Server 2000 (tutte le edizioni)
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Host Integration Server 2000 Service Pack 2:<br />
HIS2000-KB956695-SRV-SP2-ENU /quiet  
Per Microsoft Host Integration Server 2000 (client amministrativo):<br />
HIS2000-KB956695-ADM-SP2-ENU /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Host Integration Server 2000 Service Pack 2:<br />
HIS2000-KB956695-SRV-SP2-ENU /norestart<br />
<br />
Per Microsoft Host Integration Server 2000 (client amministrativo):<br />
HIS2000-KB956695-ADM-SP2-ENU /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto?</td>
<td style="border:1px solid black;">Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">articolo della Microsoft Knowledge Base 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Questo aggiornamento per la protezione non supporta la funzionalità di patch a caldo. Per ulteriori informazioni sulle patch a caldo, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">articolo 897341 della Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare <strong>Installazione applicazioni dal Pannello di controllo</strong>.<br />
<br />
<strong>Nota</strong> Quando si rimuove questo aggiornamento, potrebbe venire richiesto di inserire il CD di Microsoft Host Integration Server 2000 nell'unità CD. Inoltre, la disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile da Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/268800/">articolo della Microsoft Knowledge Base 268800</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/956695">articolo della Microsoft Knowledge Base 956695</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2000 Service Pack 2:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\ SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\Microsoft Host Integration Server 2000 Hotfix [per ulteriori informazioni vedere l'articolo della KB 956695]</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informazioni per la distribuzione

**Installazione dell'aggiornamento**

Quando si installa questo aggiornamento per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.

Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione rapida precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE, SP1QFE o SP2QFE. In alternativa, copia i file RTMGDR, SP1GDR o SP2GDR. Gli aggiornamenti per la protezione potrebbero non contenere tutte le variazioni di questi file. Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate da Setup.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help** o **/h** o **/?**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Opzione per la visualizzazione di informazioni della Guida e di riferimento rapido.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive** o **/s**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installazione passiva. Verrà visualizzato solo l'indicatore di stato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installazione invisibile all'utente.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/u**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Disinstalla.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impedisce il riavvio.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone sempre il riavvio dopo l'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una richiesta prima di riavviare. Questa opzione non può essere utilizzata con l'opzione /quiet.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Avvisa l'utente che dopo 30 secondi il sistema verrà riavviato automaticamente. Il timeout predefinito può essere modificato tramite la riga di comando (ad esempio /warnrestart:60).
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log** ***file registro***
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Scrive informazioni di registrazione in un file registro nel percorso specificato. Utilizza sempre la registrazione MSI dettagliata e la aggiunge al file esistente.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/w**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Disattiva la procedura guidata.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando.

**Rimozione dell'aggiornamento**

Questo aggiornamento per la protezione supporta l'opzione del programma di installazione /u per eseguire la disinstallazione.

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione** nel presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

    Poiché esistono varie edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda dell'edizione del sistema operativo o dei programmi installati nel sistema, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel sistema e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le chiavi del Registro di sistema elencate nella **Tabella di riferimento** in questa sezione.

    Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi del Registro di sistema non vengano create correttamente.

#### Microsoft Host Integration Server 2004 (tutte le edizioni)

**Tabella di riferimento**

La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Host Integration Server 2004 (server):<br />
HIS2004-KB956695-SRV-ENU /quiet<br />
<br />
Per Microsoft Host Integration Server 2004 Service Pack 1 (server):<br />
HIS2004-KB956695-SRV-SP1-ENU /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Host Integration Server 2004 (client):<br />
HIS2004-KB956695-CLI-ENU /quiet<br />
<br />
Per Microsoft Host Integration Server 2004 Service Pack 1 (client):<br />
HIS2004-KB956695-CLI-SP1 /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Host Integration Server 2004 (server):<br />
HIS2004-KB956695-SRV-ENU /norestart<br />
<br />
Per Microsoft Host Integration Server 2004 Service Pack 1 (server):<br />
HIS2004-KB956695-SRV-SP1-ENU /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Host Integration Server 2004 (client):<br />
HIS2004-KB956695-CLI-ENU /norestart<br />
<br />
Per Microsoft Host Integration Server 2004 Service Pack 1 (client):
HIS2004-KB956695-CLI-SP1 /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto?</td>
<td style="border:1px solid black;">Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">articolo della Microsoft Knowledge Base 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Questo aggiornamento per la protezione non supporta la funzionalità di patch a caldo. Per ulteriori informazioni sulle patch a caldo, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">articolo 897341 della Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare <strong>Installazione applicazioni dal Pannello di controllo</strong>.<br />
<br />
<strong>Nota</strong> Quando si rimuove questo aggiornamento, potrebbe venire richiesto di inserire il CD di Microsoft Host Integration Server 2004 nell'unità CD. Inoltre, la disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile da Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/268800/">articolo della Microsoft Knowledge Base 268800</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/956695">articolo della Microsoft Knowledge Base 956695</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2004 (server):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\Microsoft Host Integration Server 2004 Hotfix [precedente a SP1]</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2004 Service Pack 1 (server):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\Microsoft Host Integration Server 2004 SP1 Hotfix [per ulteriori informazioni vedere l'articolo della KB 956695]</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2004 (client):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\Microsoft Host Integration Server 2004 Hotfix [per ulteriori informazioni vedere l'articolo della KB 956695]</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Host Integration Server 2004 Service Pack 1 (client):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\Microsoft Host Integration Server 2004 SP1 Hotfix [per ulteriori informazioni vedere l'articolo della KB 956695]</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informazioni per la distribuzione

**Installazione dell'aggiornamento**

Quando si installa questo aggiornamento per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.

Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione rapida precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE, SP1QFE o SP2QFE. In alternativa, copia i file RTMGDR, SP1GDR o SP2GDR. Gli aggiornamenti per la protezione potrebbero non contenere tutte le variazioni di questi file. Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate da Setup.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help** o **/h** o **/?**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Opzione per la visualizzazione di informazioni della Guida e di riferimento rapido.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive** o **/s**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installazione passiva. Verrà visualizzato solo l'indicatore di stato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installazione invisibile all'utente.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/u**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Disinstalla.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impedisce il riavvio.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone sempre il riavvio dopo l'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una richiesta prima di riavviare. Questa opzione non può essere utilizzata con l'opzione /quiet.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Avvisa l'utente che dopo 30 secondi il sistema verrà riavviato automaticamente. Il timeout predefinito può essere modificato tramite la riga di comando (ad esempio /warnrestart:60).
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log** ***file registro***
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Scrive informazioni di registrazione in un file registro nel percorso specificato. Utilizza sempre la registrazione MSI dettagliata e la aggiunge al file esistente.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/w**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Disattiva la procedura guidata.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando.

**Rimozione dell'aggiornamento**

Questo aggiornamento per la protezione supporta l'opzione del programma di installazione /u per eseguire la disinstallazione.

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione** nel presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

    Poiché esistono varie edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda dell'edizione del sistema operativo o dei programmi installati nel sistema, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel sistema e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le chiavi del Registro di sistema elencate nella **Tabella di riferimento** in questa sezione.

    Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi del Registro di sistema non vengano create correttamente.

#### Microsoft Host Integration Server 2006 (tutte le edizioni)

**Tabella di riferimento**

La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Per le edizioni per sistemi x86 di Microsoft Host Integration Server 2006:<br />
HIS2006-KB956695-x86-ENU /quiet<br />
<br />
Per le edizioni per sistemi x64 di Microsoft Host Integration Server 2006:<br />
HIS2006-KB956695-x64-ENU /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Per le edizioni per sistemi x86 di Microsoft Host Integration Server 2006:<br />
HIS2006-KB956695-x86-ENU /norestart<br />
<br />
Per le edizioni per sistemi x64 di Microsoft Host Integration Server 2006:<br />
HIS2006-KB956695-x64-ENU /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto?</td>
<td style="border:1px solid black;">Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">articolo della Microsoft Knowledge Base 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Questo aggiornamento per la protezione non supporta la funzionalità di patch a caldo. Per ulteriori informazioni sulle patch a caldo, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">articolo 897341 della Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare <strong>Installazione applicazioni dal Pannello di controllo</strong>.<br />
<br />
<strong>Nota</strong> Quando si rimuove questo aggiornamento, potrebbe venire richiesto di inserire il CD di Microsoft Host Integration Server 2006 nell'unità CD. Inoltre, la disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile da Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/268800/">articolo della Microsoft Knowledge Base 268800</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/956695">articolo della Microsoft Knowledge Base 956695</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Windows\CurrentVersion\Uninstall\Microsoft Host Integration Server 2006 Hotfix [per ulteriori informazioni vedere l'articolo della KB 956695]</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informazioni per la distribuzione
  
**Installazione dell'aggiornamento**
  
Quando si installa questo aggiornamento per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.
  
Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione rapida precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE, SP1QFE o SP2QFE. In alternativa, copia i file RTMGDR, SP1GDR o SP2GDR. Gli aggiornamenti per la protezione potrebbero non contenere tutte le variazioni di questi file. Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).
  
Per ulteriori informazioni sul programma di installazione, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).
  
Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.
  
<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate da Setup.exe  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help** o **/h** o **/?**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Opzione per la visualizzazione di informazioni della Guida e di riferimento rapido.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive** o **/s**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installazione passiva. Verrà visualizzato solo l'indicatore di stato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installazione invisibile all'utente.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/u**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Disinstalla.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impedisce il riavvio.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone sempre il riavvio dopo l'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una richiesta prima di riavviare. Questa opzione non può essere utilizzata con l'opzione /quiet.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Avvisa l'utente che dopo 30 secondi il sistema verrà riavviato automaticamente. Il timeout predefinito può essere modificato tramite la riga di comando (ad esempio /warnrestart:60).
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log** ***file registro***
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Scrive informazioni di registrazione in un file registro nel percorso specificato. Utilizza sempre la registrazione MSI dettagliata e la aggiunge al file esistente.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/w**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Disattiva la procedura guidata.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando.

**Rimozione dell'aggiornamento**

Questo aggiornamento per la protezione supporta l'opzione del programma di installazione /u per eseguire la disinstallazione.

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione nel presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

    Poiché esistono varie edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda dell'edizione del sistema operativo o dei programmi installati nel sistema, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel sistema e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le chiavi del Registro di sistema elencate nella **Tabella di riferimento** in questa sezione.

    Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi del Registro di sistema non vengano create correttamente.

### Altre informazioni

#### Ringraziamenti

Microsoft [ringrazia](http://www.microsoft.com/italy) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:

-   Stephen Fewer di [Harmony Security](http://www.harmonysecurity.com/), che collabora con [iDefense VCP](http://labs.idefense.com/), per avere segnalato la vulnerabilità legata all'esecuzione di comando di HIS - (CVE- 2008-3466)

#### Supporto

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://support.microsoft.com/). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://support.microsoft.com/).

#### Dichiarazione di non responsabilità

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

#### Versioni

-   V1.0 (14 ottobre 2008): Pubblicazione del bollettino.
-   V1.1 (15 ottobre 2008): aggiunto riferimento all'articolo della Microsoft Knowledge Base 956695 alla sottosezione Problemi noti del **Riepilogo**. Inoltre, è stato corretto il titolo della vulnerabilità legata all'esecuzione di comando di HIS (CVE- 2008-3466) nella sezione **Riconoscimenti**.
-   V1.2 (29 ottobre 2008): È stata corretta la descrizione dell'impatto della soluzione alternativa che prevede la disattivazione del servizio SNA RPC.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
