---
TOCTitle: 'MS05-014'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS05-014 - Critico'
ms:assetid: 'ms05-014'
ms:contentKeyID: 61240100
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms05-014(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS05-014 - Critico
=======================================================

Aggiornamento cumulativo per la protezione di Internet Explorer (867282)
------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 8 febbraio 2005

**Data di pubblicazione:** 8 febbraio 2005
**Versione:** 1.0

#### Riepilogo

**Destinatari:** clienti che utilizzano Microsoft Windows

**Effetti della vulnerabilità:** esecuzione di codice in modalità remota.

**Livello di gravità massimo:** critico

**Raccomandazioni:** è consigliabile applicare immediatamente l'aggiornamento.

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** questo aggiornamento sostituisce quello fornito nel bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS04-038](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-038), anch'esso un aggiornamento cumulativo. Questo aggiornamento sostituisce inoltre l'aggiornamento fornito nel bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS04-040](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-040), anch'esso un aggiornamento cumulativo per Internet Explorer 6 Service Pack 1.

**Avvertenze:** L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 867282](http://support.microsoft.com/kb/867282) descrive i problemi attualmente conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 867282](http://support.microsoft.com/kb/867282).

Questo aggiornamento include gli aggiornamenti rapidi, rilasciati dopo la pubblicazione del bollettino [MS04-004](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-004) o [MS04-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-025), che saranno installati solo su sistemi che lo richiedono. I clienti che hanno ricevuto gli aggiornamenti rapidi da Microsoft o dai propri provider di supporto tecnico dopo la pubblicazione del bollettino [MS04-004](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-004) o [MS04-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-025) devono consultare la domanda “È stato ricevuto un aggiornamento rapido da Microsoft o dal provider di supporto tecnico dopo la pubblicazione del bollettino MS04-004. L'aggiornamento rapido è incluso in questo aggiornamento per la protezione?” nella sezione Domande frequenti di questo aggiornamento per accertarsi di aver installato tutti gli aggiornamenti necessari. Ulteriori informazioni possono essere reperite anche nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 867282](http://support.microsoft.com/kb/867282).

**Importante:** L'aggiornamento per la "Vulnerabilità nel trascinamento della selezione" (CAN-2005-0053) viene fornito in due parti. Viene descritto in parte nel presente bollettino. Questo bollettino, insieme al bollettino [MS05-008](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-008), forma l'aggiornamento per CAN-2005-0053. Non è necessario installare questi aggiornamenti secondo un ordine particolare. Tuttavia, si consiglia di installarli entrambi.

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 e Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 e Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 (Itanium)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium)
-   Microsoft Windows Server 2003
-   Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) e Microsoft Windows Millennium Edition (ME) – Per dettagli su questi sistemi operativi, consultare la sezione Domande frequenti di questo bollettino.

**Componenti di Microsoft Windows testati:**

**Componenti interessati:**

-   Internet Explorer 5.01 Service Pack 3 (SP3) in Windows 2000 Service Pack 3 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=34f5bcde-4ee2-4efd-bb60-f5a6bc5f56d1)
-   Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 in Windows 2000 Service Pack 4 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4c2cbb4b-2f00-4cd6-bb98-ad14a48b53c0)
-   Internet Explorer 5.5 Service Pack 2 in Microsoft Windows Millennium Edition – Per dettagli su questa versione, consultare la sezione Domande frequenti di questo bollettino.
-   Internet Explorer 6 Service Pack 1 in Microsoft Windows 2000 Service Pack 3, Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 e Microsoft Windows XP Service Pack 1 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e473cd05-3320-4322-b437-f3a61e62f567)
-   Internet Explorer 6 Service Pack 1 in Microsoft Windows 98, in Microsoft Windows 98 SE o in Microsoft Windows Millennium Edition – Per dettagli su questa versione, consultare la sezione Domande frequenti di questo bollettino.
-   Internet Explorer 6 per Windows XP Service Pack 1 (64-Bit Edition) - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7eae62c0-3da0-4bac-b2fe-ece89959053d)
-   Internet Explorer 6 per Windows Server 2003 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4dc0fe8a-9d03-4ab8-8eaf-c85ff25cb1a2)
-   Internet Explorer 6 per Windows Server 2003 64-Bit Edition e Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 - [Download dell'aggiornamento.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e3c4da1f-6fa2-4a2b-a6d9-24b599c353b3)
-   Internet Explorer 6 per Windows XP Service Pack 2 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=82056eab-8367-4b04-a11a-1002d14eb55b)

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve varie vulnerabilità scoperte di recente e segnalate sia pubblicamente che privatamente a Microsoft. Ogni vulnerabilità è illustrata in dettaglio nella relativa sezione Dettagli della vulnerabilità del presente bollettino.

Se un utente è connesso con diritti amministrativi, un hacker che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con diritti amministrativi.

Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento immediatamente.

**Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità:**

| Identificatori della vulnerabilità                                                                                                                                                        | Effetti della vulnerabilità             | Internet Explorer 5.01 Service Pack 3 e Service Pack 4 | Internet Explorer 5.5 Service Pack 2 in Windows ME | Internet Explorer 6 Service Pack 1 (tutte le versioni precedenti a quella inclusa in Windows Server 2003) | Internet Explorer 6 per Windows Server 2003 (inclusa l'edizione a 64 bit) | Internet Explorer 6 per Windows XP Service Pack 2 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|--------------------------------------------------------|----------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------|
| Vulnerabilità nel trascinamento della selezione - [CAN-2005-0053](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0053)                                                        | Esecuzione di codice in modalità remota | Importante                                             | Non critico                                        | Importante                                                                                                | Moderato                                                                  | Importante                                        |
| Vulnerabilità legata allo spoofing dell'area di decodifica degli URL - [CAN-2005-0054](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0054)                                   | Esecuzione di codice in modalità remota | Critico                                                | Critico                                            | Critico                                                                                                   | Moderato                                                                  | Importante                                        |
| Vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria heap dei metodi DHTML - [CAN-2005-0055](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0055)                             | Esecuzione di codice in modalità remota | Critico                                                | Critico                                            | Critico                                                                                                   | Critico                                                                   | Critico                                           |
| Vulnerabilità del formato CDF (Channel Definition Format) relativa al modello di protezione tra domini - [CAN-2005-0056](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0056) | Esecuzione di codice in modalità remota | Moderato                                               | Non critico                                        | Moderato                                                                                                  | Basso                                                                     | Basso                                             |
| **Livello di gravità aggregato per tutte le vulnerabilità**                                                                                                                               |                                         | **Critico**                                            | **Critico**                                        | **Critico**                                                                                               | **Critico**                                                               | **Critico**                                       |

La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di distribuzione più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

Domande frequenti relative a questo aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Perché questo aggiornamento affronta diverse vulnerabilità di protezione segnalate?**
L'aggiornamento supporta diverse vulnerabilità perché le modifiche necessarie per risolvere tali problemi si trovano in file correlati. Anziché dover installare diversi aggiornamenti quasi identici, è possibile installare solo il presente aggiornamento.

**Quali aggiornamenti sostituisce questo bollettino?**
Questo aggiornamento per la protezione sostituisce diversi aggiornamenti per la protezione precedenti. Gli ID dei bollettini sulla sicurezza e i sistemi operativi interessati sono elencati nella tabella che segue.

| ID bollettino | Internet Explorer 5.01 SP3, SP4 | Internet Explorer 5.5 SP2 | Internet Explorer 6 Service Pack 1 (tutte le versioni precedenti a quella inclusa in Windows Server 2003) | Internet Explorer 6 per Windows Server 2003 (inclusa l'edizione a 64 bit) | Internet Explorer 6 in Windows XP Service Pack 2 |
|---------------|---------------------------------|---------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------|
| **MS04-038**  | Sostituito                      | Sostituito                | Sostituito                                                                                                | Sostituito                                                                | Sostituito                                       |
| **MS04-040**  | Non applicabile                 | Non applicabile           | Sostituito                                                                                                | Non applicabile                                                           | Non applicabile                                  |

**È stato ricevuto un aggiornamento rapido da Microsoft o dal provider di supporto tecnico dopo la pubblicazione del bollettino MS04-004. L'aggiornamento rapido è incluso in questo aggiornamento per la protezione?**
Sì. Quando si installa l'aggiornamento per la protezione relativo a sistemi che eseguono Internet Explorer 6 Service Pack 1 su Microsoft Windows 2000 Service Pack 3, Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 o Microsoft Windows XP Service Pack 1, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati precedentemente aggiornati mediante un aggiornamento rapido Microsoft. Tuttavia, il programma di installazione rileva solo gli aggiornamenti rapidi rilasciati dopo la pubblicazione del Bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS04-038](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-038) e del rollup aggiornamento per Internet Explorer [873377](http://support.microsoft.com/?kbid=873377) o [889669](http://support.microsoft.com/kb/889669).
Per ulteriori informazioni su come applicare un aggiornamento rapido rilasciato prima del Bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS04-038](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-038) su un sistema in cui è installato l'aggiornamento [MS05-014](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-014), vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 867282](http://support.microsoft.com/kb/867282).

**L'aggiornamento include modifiche di funzionalità relative alla sicurezza?**
Sì. Oltre alle modifiche elencate nella sezione Dettagli della vulnerabilità del presente bollettino, questo aggiornamento include le seguenti modifiche relative alla sicurezza:

-   L'aggiornamento imposta il [kill bit](http://support.microsoft.com/kb/240797) per il controllo Microsoft ActiveX Image 1.0. Questo controllo implementa il supporto per le immagini che vengono modificate dinamicamente in una pagina Web. Internet Explorer non supporta più questo controllo. Poiché nel controllo è stata identificata una vulnerabilità di protezione, allo scopo di garantire la sicurezza dei clienti che dispongono di tale controllo, questo aggiornamento ne impedisce l'esecuzione in Internet Explorer impostando il kill bit per il controllo. Per ulteriori informazioni sui kill bit, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797). Il CLSID per questo controllo ActiveX è {D4A97620-8E8F-11CF-93CD-00AA00C08FDF}.
-   Come i precedenti aggiornamenti cumulativi per la protezione di Internet Explorer che sono stati pubblicati dopo il bollettino [MS04-004](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-004), questo aggiornamento include la modifica di una delle funzionalità di autenticazione del testo non crittografato di Internet Explorer. Viene infatti rimosso il supporto per la gestione di nomi utente e password negli URL HTTP, HTTP con SSL (Secure Sockets Layer) e HTTPS. Dopo aver installato questo aggiornamento software, non sarà più supportata la sintassi degli URL riportata di seguito in Internet Explorer o Esplora risorse:
    http(s)://*nomeutente*:*password*@*server*/*risorsa*.*est*
    *Per ulteriori informazioni su questa modifica, vedere l'*[articolo della Microsoft Knowledge Base 834489](http://support.microsoft.com/kb/834489).
-   Questo aggiornamento include la modifica di Registro che supporta la parte di aggiornamento relativa alla “Vulnerabilità nel trascinamento della selezione” (CAN-2005-0053) disponibile nel bollettino sulla sicurezza [MS05-008](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-008). La nuova voce del Registro è: HKLM\\Software\\Microsoft\\Windows\\CurrentVersion\\Internet Settings\\Zones\\4\\180b
    Il nuovo valore del Registro è un **valore DWORD** impostato su 1.
-   Questo aggiornamento include anche una chiave del Registro composta da un elenco di tipi di file validi, sui quali Internet Explorer consente gli eventi di trascinamento: HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Windows\\CurrentVersion\\Internet Settings\\AllowedDragImageExts
    Per ulteriori informazioni su questa chiave del Registro, vedere la domanda “È possibile aggiungere o rimuovere i tipi di file dall' elenco dei tipi di file consentiti?” nella sezione “Domande frequenti relative alla vulnerabilità nel trascinamento della selezione - CAN-2005-0053:” del presente bollettino.

**L'aggiornamento include anche altre modifiche alle funzionalità?**
Sì. Oltre alle modifiche elencate nella sezione Dettagli della vulnerabilità del presente bollettino, questo aggiornamento include le seguenti modifiche di funzionalità:

-   Come i precedenti aggiornamenti cumulativi per la protezione di Internet Explorer che sono stati pubblicati dopo il bollettino [MS03-004](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=12247), questo aggiornamento impedisce il funzionamento del controllo window.showHelp( ) nei sistemi in cui non è stato applicato l'aggiornamento di HTML Help. Se nel sistema è stato installato l'aggiornamento del controllo HTML Help disponibile nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 811630](http://support.microsoft.com/kb/811630), sarà possibile utilizzarne le funzionalità anche dopo l'applicazione del presente aggiornamento.
-   Come il precedente aggiornamento cumulativo per la protezione di Internet Explorer, [MS04-004](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-004), questo aggiornamento impedisce all'utente di accedere ai siti Web con l'URL "*nomeutente*:*password*@*host*.com" per XMLHTTP. È stato creato un aggiornamento a MSXML che risolve il problema in modo specifico per XMLHTTP. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 832414](http://support.microsoft.com/kb/832414).

**Il supporto esteso per Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition influisce in qualche modo sul rilascio di aggiornamenti per la protezione di questi sistemi operativi?**
Microsoft rilascerà aggiornamenti per la protezione esclusivamente per problemi critici. I problemi di protezione non critici non vengono affrontati in questa fase del supporto. Per ulteriori informazioni sui criteri del ciclo di vita del supporto Microsoft per questi sistemi operativi, visitare il seguente sito Web.

Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Le vulnerabilità affrontate in questo bollettino sulla sicurezza sono critiche per Windows 98, Windows 98 Second Edition o Windows Millennium Edition?**
Sì. Le vulnerabilità affrontate in questo bollettino sulla sicurezza sono di importanza critica per Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition. Nell'ambito del presente bollettino sono disponibili importanti aggiornamenti per la protezione per queste piattaforme che possono essere scaricati solo dal [sito Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Nota** Gli aggiornamenti per le versioni localizzate di Microsoft Windows Millennium Edition non supportate da Windows Update sono disponibili per il download nelle seguenti aree download:

-   Sloveno – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c92f14c6-8a4f-4f3b-906d-885b6b8964be&displaylang=sl)
-   Slovacco – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c92f14c6-8a4f-4f3b-906d-885b6b8964be&displaylang=sk)

**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di Windows XP è terminato il 30 settembre 2004. Che cosa è necessario fare?**

Il ciclo di vita del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione della versione originale di Windows XP, comunemente definita versione Windows XP Gold o Windows XP Release to Manufacturing (RTM), è terminato il 30 settembre 2004.

Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità future, si raccomanda ai clienti che ancora utilizzano questa versione del sistema operativo di eseguire quanto prima la migrazione a una versione supportata. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows Service Pack, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps). Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di Microsoft Windows 2000 Service Pack 2 è terminato il 30 giugno 2004. Che cosa è necessario fare?**

Come segnalato in precedenza, il ciclo di vita del supporto per Windows 2000 Service Pack 2 è terminato. Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità future, si raccomanda ai clienti che ancora utilizzano questa versione del sistema operativo di eseguire quanto prima la migrazione a una versione supportata. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso degli aggiornamenti per la protezione relativi a questa versione del sistema operativo, visitare il [sito Web del Supporto Tecnico Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di Microsoft Windows NT 4.0 Workstation Service Pack 6a e Windows 2000 Service Pack 2 è terminato il 30 giugno 2004, mentre quello per Microsoft Windows NT 4.0 Server Service Pack 6a è terminato il 31 dicembre 2004. Nel caso si utilizzi ancora uno di questi sistemi operativi, che cosa è necessario fare?**

Il ciclo di vita del supporto per i sistemi Windows NT 4.0 Workstation Service Pack 6a, Windows NT 4.0 Server Service Pack 6a e Windows 2000 Service Pack 2 è terminato. Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano ancora queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso degli aggiornamenti per la protezione relativi a queste versioni di sistemi operativi, visitare il [sito Web del Supporto Tecnico Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per Windows NT 4.0 SP6a sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft o il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il Paese desiderato e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier.

Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Perché in questo bollettino le opzioni di installazione tramite riga di comando per i sistemi operativi Windows 2000 e Windows XP sono diverse da quelle indicate nell'aggiornamento cumulativo per la protezione di Internet Explorer MS04-025?**
A partire da [MS04-038](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-038), gli aggiornamenti per Windows 2000 e Windows XP Service Pack 1 utilizzano una nuova tecnologia di installazione, Update.exe. Di conseguenza, le opzioni di installazione sono diverse rispetto a quelle dei bollettini precedenti. Inoltre, in seguito alla modifica della tecnologia di installazione Update.exe, il numero di articolo della Knowledge Base relativo al presente aggiornamento non verrà più visualizzato nella finestra **Informazioni su Internet Explorer** di Internet Explorer. Per ulteriori informazioni sulle opzioni della riga di comando fornite in questo bollettino, consultare la sezione Informazioni sull'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni su Update.exe, visitare il seguente [sito Web di Microsoft](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. MBSA consente di verificare se questo aggiornamento è necessario. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**Nota** Questo bollettino include un aggiornamento per Internet Explorer 6 Service Pack 1 progettato appositamente per Windows 2000 e Windows XP Service Pack 1. Se la propria azienda utilizza ancora sistemi Windows NT 4.0 e si avvale di MBSA, la scansione eseguita con MBSA alla ricerca di aggiornamenti software mancanti indicherà che questo aggiornamento è applicabile ai sistemi Windows NT 4.0. L'aggiornamento per la protezione è tuttavia destinato ai soli sistemi operativi supportati, elencati nella sezione Software interessato del presente bollettino.

**Nota** A partire dal 20 aprile 2004, per il file Mssecure.xml utilizzato in MBSA 1.1.1 e nelle versioni precedenti non sono più disponibili aggiornamenti tramite nuovi bollettini sulla sicurezza. Le scansioni eseguite con MBSA 1.1.1 o versioni precedenti non saranno pertanto complete dopo tale data. È consigliabile eseguire l'aggiornamento a MBSA 1.2 perché è in grado di rilevare gli aggiornamenti per la protezione in modo più accurato e perché supporta prodotti aggiuntivi. MBSA 1.2.1 è disponibile per il download nel [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Per ulteriori informazioni sul supporto di MBSA, visitare il [sito Web delle domande frequenti su Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).

**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. SMS consente di individuare questo aggiornamento per la protezione e di eseguirne la distribuzione. Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

**Nota** Questo bollettino include un pacchetto per Internet Explorer 6 Service Pack 1 progettato appositamente per Windows 2000 e Windows XP Service Pack 1. Questo pacchetto utilizza la tecnologia di installazione Update.exe descritta nella domanda frequente "Perché in questo bollettino le opzioni di installazione tramite riga di comando per i sistemi operativi Windows 2000 e Windows XP sono diverse da quelle indicate nell'aggiornamento cumulativo per la protezione di Internet Explorer MS04-025?". Se nella propria azienda si gestiscono ancora sistemi Windows NT 4.0 con SMS, la scansione per la ricerca di aggiornamenti software indicherà che questo aggiornamento è applicabile ai sistemi Windows NT 4.0, ma questi pacchetti sono progettati solo per l'installazione sui sistemi operativi supportati, elencati nella sezione Software interessato del presente bollettino. Per ulteriori informazioni, consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 892937](http://support.microsoft.com/kb/892937) e la domanda frequente "Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di Microsoft Windows NT 4.0 Workstation Service Pack 6a e Windows 2000 Service Pack 2 è terminato il 30 giugno 2004, mentre quello per Microsoft Windows NT 4.0 Server Service Pack 6a è terminato il 31 dicembre 2004. Nel caso si utilizzi ancora uno di questi sistemi operativi, che cosa è necessario fare?" in questo aggiornamento per la protezione.

Dettagli della vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Vulnerabilità nel trascinamento della selezione - CAN-2005-0053

In Internet Explorer esiste una vulnerabilità legata all'acquisizione di privilegi più elevati, provocata dal modo in cui il programma gestisce gli eventi di trascinamento. Un hacker potrebbe sfruttare la vulnerabilità creando una pagina Web dannosa, in grado di consentire potenzialmente il salvataggio di un file nel sistema dell'utente se quest'ultimo ha visitato un sito Web dannoso o ha aperto un messaggio di posta elettronica dannoso. Sfruttando questa vulnerabilità, un hacker potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato. Per poter sfruttare questa vulnerabilità è tuttavia necessaria l'interazione dell'utente.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità nel trascinamento della selezione - CAN-2005-0053:

-   In uno scenario di attacco dal Web, l'hacker dovrebbe pubblicare un sito contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Potrebbe inoltre tentare di compromettere un sito Web per fare in modo che visualizzi una pagina Web dannosa. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web, l'hacker dovrebbe invogliare le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito appositamente creato o manomesso.
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un hacker può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con diritti amministrativi.
-   Per impostazione predefinita, la posta elettronica in formato HTML viene aperta con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni in Microsoft Outlook Express 6, Outlook 2000, Outlook 2002 e Outlook 2003. In Outlook Express 5.5 Service Pack 2, i messaggi di posta elettronica in formato HTML vengono aperti con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni se è stato installato il bollettino sulla sicurezza Microsoft [MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018). L'area Siti con restrizioni consente di ridurre gli attacchi mirati a sfruttare la vulnerabilità.
    Le probabilità di subire un attacco tramite la posta elettronica HTML possono essere drasticamente ridotte adottando le misure di protezione seguenti:
    -   Installare l'aggiornamento incluso nel bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS03-040](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-040) o un successivo aggiornamento cumulativo per la protezione di Internet Explorer.
    -   Utilizzare Microsoft Outlook Express 6 e versioni successive o Microsoft Outlook 2000 Service Pack 2 e versioni successive nella configurazione predefinita.
-   Per impostazione predefinita, in Windows Server 2003 Internet Explorer viene eseguito in una modalità limitata denominata [Protezione avanzata](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Questa modalità consente di ridurre i rischi correlati a questa vulnerabilità. Vedere la sezione Domande frequenti per questa vulnerabilità per ulteriori informazioni sulla Protezione avanzata di Internet Explorer.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità nel trascinamento della selezione - CAN-2005-0053:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.

-   **Disabilitare "Trascina o Copia e Incolla file" in Internet Explorer**

    Disabilitare "Trascina o Copia e Incolla file" in Internet Explorer attenendosi alla procedura seguente:

    1.  Ottenere e installare l'aggiornamento cumulativo per la protezione di Internet Explorer [MS04-038](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-038). È necessario che l'aggiornamento sia installato perché queste procedure di configurazione siano efficaci.
    2.  Disabilitare l'opzione **Trascina o Copia e Incolla file** nelle aree di contenuto Web Internet e Intranet. Disabilitare l'opzione Trascina o Copia e Incolla file nelle aree Internet e Intranet locale. A tale scopo, eseguire la procedura seguente:

        1.  In Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet** dal menu **Strumenti**, quindi fare clic sulla scheda **Protezione**.
        2.  Nella casella **Selezionare un'area di contenuto Web per specificare le relative impostazioni di protezione** fare clic su **Internet**, quindi fare clic sul pulsante **Livello personalizzato**.
        3.  Nella casella **Impostazioni**, individuare l'opzione **Trascina o Copia e Incolla file** in **Varie**. Prendere nota dell'impostazione attuale.
        4.  Sotto **Trascina o Copia e Incolla file**, fare clic su **Disattiva**, quindi su **OK**.
        5.  Fare clic su **Sì**, quindi due volte su **OK**.

        **Nota** Ripetere questi passaggi per l'area Intranet locale facendo clic su **Intranet locale** anziché **Internet** al punto 2. Nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 888534](http://support.microsoft.com/kb/888534) viene descritta la procedura su come ripristinare l'impostazione precedente per Trascina o Copia e Incolla file.

-   **Impostare il livello di protezione dell'area di protezione Internet e Intranet locale su "Alta" in modo che venga richiesta conferma dell'esecuzione di controlli ActiveX e script attivo in queste aree.**

    È possibile aumentare la protezione nei confronti di questa vulnerabilità modificando le impostazioni relative all'area Internet in modo da visualizzare un messaggio di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX e script attivo. Tale operazione può essere eseguita impostando la protezione del browser su **Alta**.

    Per aumentare il livello di protezione del browser in Microsoft Internet Explorer, attenersi alla seguente procedura:

    1.  Dal menu **Strumenti** di Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet**.
    2.  Nella finestra di dialogo **Opzioni Internet**, fare clic sulla scheda **Protezione**, quindi sull'icona **Internet**.
    3.  Sotto **Livello di protezione per l'area**, spostare il dispositivo di scorrimento su **Alta**. Il livello di protezione per tutti i siti Web visitati viene così impostato sul valore più elevato.

    **Nota** Se il dispositivo di scorrimento non è visibile, fare clic su **Livello predefinito**, quindi spostare il dispositivo di scorrimento su **Alta**.

    **Nota** Con l'impostazione della protezione su **Alta**, alcuni siti Web potrebbero non funzionare nel modo corretto. Se si incontrano difficoltà nell'utilizzo di un sito Web dopo aver effettuato questa modifica e si è certi che il sito è sicuro, è possibile aggiungere il sito all'elenco Siti attendibili. In questo modo il sito funzionerà correttamente anche in presenza dell'impostazione di protezione elevata.

    In alternativa, è possibile modificare le impostazioni per ricevere una richiesta di conferma solo prima dell'esecuzione dei controlli ActiveX. A tale scopo, eseguire la procedura seguente:

    1.  In Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet** dal menu **Strumenti**.
    2.  Selezionare la scheda **Protezione**.
    3.  Selezionare **Internet** e fare clic sul pulsante **Livello personalizzato**.
    4.  Nella sezione **Controlli e plug-in ActiveX** dell'elenco **Impostazioni**, per **Esegui controlli e plug-in ActiveX** selezionare **Chiedi conferma**.
    5.  Nella sezione **Esecuzione script** per **Esecuzione script attivo** selezionare **Chiedi conferma** e quindi fare clic su **OK**.
    6.  Selezionare **Intranet locale** e quindi fare clic sul pulsante **Livello personalizzato**.
    7.  Nella sezione **Controlli e plug-in ActiveX** dell'elenco **Impostazioni** per **Esegui controlli e plug-in ActiveX** selezionare **Chiedi conferma**.
    8.  Nella sezione **Esecuzione script**, per **Esecuzione script attivo** selezionare **Chiedi conferma**.
    9.  Fare due volte clic su **OK** per tornare a Internet Explorer.

    **Effetto della soluzione alternativa:** la visualizzazione di una richiesta di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX può avere effetti collaterali. Numerosi siti Web su Internet utilizzano componenti ActiveX per offrire funzionalità aggiuntive. Un sito di e-commerce o di online banking, ad esempio, può utilizzare controlli ActiveX per la visualizzazione dei menu, dei moduli d'ordine o degli estratti conto. La richiesta di conferma prima dell'esecuzione dei controlli ActiveX è un'impostazione globale per tutti i siti Internet e Intranet. Se si utilizza questa soluzione alternativa, le richieste di conferma verranno visualizzate di frequente. A ogni richiesta di conferma, se si ritiene che il sito da visitare sia attendibile, fare clic su **Sì** per consentire l'esecuzione dei controlli ActiveX. Se non si desidera visualizzare la richiesta di conferma per tutti i siti da visitare, è possibile utilizzare la soluzione alternativa "Limitare i siti Web ai soli siti attendibili".

-   **Limitare i siti Web ai soli siti attendibili.**

    Dopo l'impostazione della richiesta di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX e script attivo nelle aree Internet e Intranet locale, è possibile aggiungere i siti ritenuti attendibili all'area Siti attendibili di Internet Explorer. In questo modo è possibile continuare a utilizzare i siti Web attendibili nel modo abituale, proteggendo al tempo stesso il sistema da eventuali attacchi dai siti non attendibili. Si raccomanda di aggiungere all'area Siti attendibili solo i siti effettivamente ritenuti attendibili.

    A tale scopo, eseguire la procedura seguente:

    1.  In Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet** dal menu **Strumenti** e quindi fare clic sulla scheda **Protezione**.
    2.  Nella casella **Selezionare un'area di contenuto Web per specificare le relative impostazioni di protezione** fare clic su **Siti attendibili** e quindi scegliere il pulsante **Siti**.
    3.  Se si desidera aggiungere siti che non richiedono un canale crittografato, deselezionare la casella di controllo **Richiedi verifica server (https:) per tutti i siti dell'area**.
    4.  Nella casella **Aggiungi il sito Web all'area** digitare l'URL del sito desiderato, quindi fare clic sul pulsante **Aggiungi**.
    5.  Ripetere la procedura per ogni sito da aggiungere all'area.
    6.  Fare due volte clic su **OK** per confermare le modifiche e tornare a Internet Explorer.

    È possibile aggiungere qualsiasi sito che si ritiene non eseguirà operazioni dannose sul computer. In particolare, si consiglia di aggiungere "\*.windowsupdate.microsoft.com" (senza le virgolette), ovvero il sito da cui scaricare l'aggiornamento, che per l'installazione richiede l'utilizzo di un controllo ActiveX.

-   **Se si utilizza Outlook 2002 e versioni successive o Outlook Express 6 SP1 e versioni successive, leggere la posta elettronica in formato testo normale per proteggersi dagli attacchi tramite messaggi di posta elettronica HTML.**

    Gli utenti di Microsoft Outlook 2002 che hanno installato Microsoft Office XP Service Pack 1 o versione successiva e gli utenti di Microsoft Outlook Express 6 che hanno installato Internet Explorer 6 Service Pack 1 o versione successiva possono attivare questa impostazione e visualizzare automaticamente in formato solo testo tutti i messaggi privi di firma digitale o non crittografati.

    Tale impostazione non interessa i messaggi dotati di firma digitale o crittografati, che possono essere letti nei formati originali. Per ulteriori informazioni sull'attivazione di questa impostazione in Outlook 2002, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 307594](http://support.microsoft.com/kb/307594).

    Per ulteriori informazioni sull'attivazione di questa impostazione in Outlook Express 6, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 291387](http://support.microsoft.com/kb/291387).

    **Effetto della soluzione alternativa:** i messaggi di posta elettronica visualizzati come testo normale non possono includere immagini, caratteri speciali, animazioni o altro contenuto avanzato. Inoltre:

    -   Le modifiche vengono apportate sia nel riquadro di anteprima sia nei messaggi aperti.
    -   Le immagini diventano allegati in modo da non andare perdute.
    -   Poiché il messaggio nell'archivio è ancora in formato RTF o HTML, si potrebbero verificare comportamenti imprevisti in relazione al modello di oggetti (soluzioni di codice personalizzate).

#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità nel trascinamento della selezione - CAN-2005-0053:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Questa vulnerabilità riguarda gli eventi di trascinamento in Internet Explorer. Lo sfruttamento della vulnerabilità può consentire all'autore dell'attacco di salvare un file eseguibile sul sistema dell'utente, senza che venga visualizzata alcuna finestra di dialogo per richiedere l'approvazione del download. Per sfruttare questa vulnerabilità, l'autore dell'attacco deve gestire un sito contenente una pagina Web appositamente predisposta e indurre un utente a visitarlo. Se l'utente ha eseguito determinate operazioni su quella pagina Web, l'hacker può aver salvato i file eseguibili nel sistema dell'utente in posizioni mirate.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
La tecnologia di trascinamento della selezione convalida in modo errato determinati eventi HTML dinamici (DHTML). A causa di questa vulnerabilità, se l'utente fa clic su un collegamento l'hacker può scaricare un file nel sistema dell'utente.

**Che cosa sono gli eventi DHMTL?**
Gli eventi DHTML sono azioni speciali, fornite dal modello di oggetti DHTML, che possono essere utilizzate negli script per aggiungere contenuto dinamico a un sito Web. Per ulteriori informazioni sugli eventi DHTML, vedere la documentazione del prodotto.

**In quale modo un hacker può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un hacker potrebbe sfruttare questa vulnerabilità per salvare codice non autorizzato nel file system locale di un utente. Anche se il codice non può essere eseguito direttamente sfruttando questa vulnerabilità, se il file viene salvato in una posizione particolare può essere aperto dal sistema operativo oppure, inavvertitamente, da un utente, provocando l'esecuzione del codice introdotto dall'hacker.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
Questa vulnerabilità può essere sfruttata per l'esecuzione di azioni dannose solo se un utente è connesso al sistema e legge messaggi di posta elettronica o visita siti Web dannosi. Pertanto, i sistemi maggiormente esposti a rischi sono quelli in cui il programma di posta elettronica e Internet Explorer vengono utilizzati attivamente, come le workstation degli utenti o i server terminal. Nei sistemi che non vengono comunemente utilizzati per leggere messaggi di posta elettronica o visitare siti Web, come la maggior parte dei server, il livello di rischio è ridotto.

**Se si utilizza Internet Explorer in Windows Server 2003, il problema ha una portata più limitata?**
Sì. Per impostazione predefinita, in Windows Server 2003 Internet Explorer viene eseguito in una modalità limitata denominata [Protezione avanzata](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Questa modalità consente di ridurre i rischi correlati a questa vulnerabilità.

**Che cos'è la Protezione avanzata di Internet Explorer?**
La Protezione avanzata di Internet Explorer è costituita da un gruppo di impostazioni di Internet Explorer preconfigurate che riduce la probabilità che un utente o un amministratore scarichi ed esegua contenuto Web dannoso in un server. La Protezione avanzata di Internet Explorer riduce l'esposizione all'attacco modificando numerose impostazioni relative alla protezione, quali le impostazioni delle schede **Protezione** e **Avanzate** della finestra di dialogo **Opzioni Internet**. Le principali modifiche includono quanto segue:

-   La protezione per l'area Internet viene impostata su **Alta**. Mediante questa impostazione vengono disattivati gli script, i controlli ActiveX, il contenuto HTML di Microsoft Java Virtual Machine (MSJVM) e i download dei file.
-   Il rilevamento automatico dei siti Intranet viene disattivato. Questa impostazione assegna all'area Internet tutti i siti Web Intranet e tutti i percorsi UNC (Universal Naming Convention) non esplicitamente elencati nell'area Intranet locale.
-   L'installazione su richiesta e le estensioni non Microsoft per il browser vengono disattivate. Questa impostazione impedisce alle pagine Web di installare componenti automaticamente e blocca l'esecuzione delle estensioni non Microsoft.
-   Il contenuto multimediale viene disabilitato. Questa impostazione impedisce la riproduzione di musica, animazioni e clip video.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui Internet Explorer convalida alcuni eventi di trascinamento. Questo aggiornamento include anche un elenco di tipi di file validi, sui quali Internet Explorer consente eventi di trascinamento.

**È possibile aggiungere o rimuovere i tipi di file dall'elenco di tipi di file consentiti?**
Sì. È possibile consentire eventi di trascinamento di Internet Explorer in altri tipi di file. È inoltre possibile limitare ulteriormente i tipi di file sui quali si desidera che Internet Explorer consenta eventi di trascinamento. A questo scopo, modificare la seguente chiave del Registro.

**Avvertenza** Quando si effettua questa operazione, è necessario essere molto selettivi e autorizzare solo i tipi di file che si ritengono necessari.

**Avvertenza** L'utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema potrebbe causare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a un utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema. È quindi necessario utilizzare questo strumento con grande attenzione.

Per consentire il trascinamento della selezione di altri tipi di file:

1.  Fare clic sul pulsante **Start**, scegliere **Esegui**, digitare **Regedit** nella casella **Apri** e fare clic su **OK**.
2.  Individuare e selezionare la seguente sottochiave del Registro di sistema:
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Windows\\CurrentVersion\\Internet Settings\\AllowedDragImageExts
3.  Scegliere **Nuovo** dal menu **Modifica** e quindi **Valore DWORD**.
4.  Digitare l’estensione di file, ad esempio **.aif**, quindi premere INVIO.
5.  Fare clic con il pulsante destro del mouse sul **valore DWORD** appena creato, modificare il campo **Dati valore** immettendo 1, quindi premere INVIO.
    **Nota** Il campo Dati valore di un valore del Registro appena creato è 0 (zero) per impostazione predefinita.

Per impedire il trascinamento della selezione di alcuni tipi di file:

1.  Fare clic sul pulsante **Start**, scegliere **Esegui**, digitare **Regedit** nella casella **Apri** e fare clic su **OK**.
2.  Individuare e selezionare la seguente sottochiave del Registro di sistema:
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Windows\\CurrentVersion\\Internet Settings\\AllowedDragImageExts
3.  Rimuovere il **valore DWORD** per il quale non si desidera consentire la funzionalità di trascinamento di Internet Explorer.
    **Nota** È consigliabile eseguire il backup della chiave del Registro prima di effettuare questa operazione.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
Sì. Le informazioni sulla vulnerabilità sono state divulgate pubblicamente. Questa vulnerabilità è stata identificata con il codice CAN-2005-0053.

**Nota** L'aggiornamento per la "Vulnerabilità nel trascinamento della selezione" (CAN-2005-0053) si riferisce anche alle seguenti varianti già rese note: CAN-2004-0985, CAN-2004-0839 e CAN-2003-1027.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
Sì. Al momento del rilascio di questo bollettino, Microsoft aveva ricevuto segnalazioni in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità.

**L'applicazione di questo aggiornamento per la protezione consente di proteggere gli utenti da eventuale codice di prova pubblicato che tenti di sfruttare la vulnerabilità?**
Sì. L'aggiornamento per la protezione affronta la vulnerabilità e le varianti attualmente sfruttate. Questa vulnerabilità è stata identificata con il codice CAN-2005-0053.

#### Vulnerabilità legata allo spoofing dell'area di decodifica degli URL - CAN-2005-0054

In Internet Explorer esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota, provocata dal modo in cui il programma gestisce alcuni URL codificati. Un hacker potrebbe sfruttare la vulnerabilità creando un URL appositamente predisposto in grado di consentire l'esecuzione di codice in modalità remota, se un utente visita un sito Web dannoso o visualizza un messaggio di posta elettronica dannoso. L'URL potrebbe avere l'aspetto di un collegamento a un altro sito Web per indurre l'utente a farvi clic sopra. Sfruttando questa vulnerabilità, un hacker potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato. Per sfruttare questa vulnerabilità è tuttavia necessaria l'interazione dell'utente.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata allo spoofing dell'area di decodifica degli URL - CAN-2005-0054:

-   In uno scenario di attacco dal Web, l'hacker dovrebbe pubblicare un sito contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Potrebbe inoltre tentare di compromettere un sito Web per fare in modo che visualizzi una pagina Web dannosa. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web, l'hacker dovrebbe invogliare le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito appositamente creato o manomesso.
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un hacker può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con diritti amministrativi.
-   Per impostazione predefinita, la posta elettronica in formato HTML viene aperta con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni in Microsoft Outlook Express 6, Outlook 2000, Outlook 2002 e Outlook 2003. In Outlook Express 5.5 Service Pack 2, i messaggi di posta elettronica in formato HTML vengono aperti con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni se è stato installato il bollettino sulla sicurezza Microsoft [MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018). L'area Siti con restrizioni consente di ridurre gli attacchi mirati a sfruttare la vulnerabilità.

    Le probabilità di subire un attacco tramite la posta elettronica HTML possono essere drasticamente ridotte adottando le misure di protezione seguenti:

    -   Installare l'aggiornamento incluso nel bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS03-040](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-040) o un successivo aggiornamento cumulativo per la protezione di Internet Explorer.
    -   Utilizzare Microsoft Outlook Express 6 e versioni successive nella configurazione predefinita o Microsoft Outlook 2000 Service Pack 2 e versioni successive nella configurazione predefinita.

-   Per impostazione predefinita, in Windows Server 2003 Internet Explorer viene eseguito in una modalità limitata denominata [Protezione avanzata](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Questa modalità consente di ridurre i rischi correlati a questa vulnerabilità. Per ulteriori informazioni sulla Protezione avanzata di Internet Explorer, consultare la sezione Domande frequenti di questo aggiornamento per la protezione.
-   In Windows XP Service Pack 2 è stata introdotta una misura di protezione, denominata [blocco dell'area computer locale](http://msdn.microsoft.com/security/productinfo/xpsp2/securebrowsing/locallockdown.aspx), che riduce i rischi correlati a questa vulnerabilità. Per ulteriori informazioni sul blocco dell'area computer locale, consultare la sezione Domande frequenti di questo aggiornamento per la protezione.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata allo spoofing dell'area di decodifica degli URL - CAN-2005-0054:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.

-   **Limitare i siti Web ai soli siti attendibili.**

    Dopo l'impostazione della richiesta di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX e script attivo nelle aree Internet e Intranet locale, è possibile aggiungere i siti ritenuti attendibili all'area Siti attendibili di Internet Explorer. In questo modo è possibile continuare a utilizzare i siti Web attendibili nel modo abituale, proteggendo al tempo stesso il sistema da eventuali attacchi dai siti non attendibili. Si raccomanda di aggiungere all'area Siti attendibili solo i siti effettivamente ritenuti attendibili.

    A tale scopo, eseguire la procedura seguente:

    1.  In Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet** dal menu **Strumenti** e quindi fare clic sulla scheda **Protezione**.
    2.  Nella casella **Selezionare un'area di contenuto Web per specificare le relative impostazioni di protezione** fare clic su **Siti attendibili** e quindi scegliere il pulsante **Siti**.
    3.  Se si desidera aggiungere siti che non richiedono un canale crittografato, deselezionare la casella di controllo **Richiedi verifica server (https:) per tutti i siti dell'area**.
    4.  Nella casella **Aggiungi il sito Web all'area** digitare l'URL del sito desiderato, quindi fare clic sul pulsante **Aggiungi**.
    5.  Ripetere la procedura per ogni sito da aggiungere all'area.
    6.  Fare due volte clic su **OK** per confermare le modifiche e tornare a Internet Explorer.

    È possibile aggiungere qualsiasi sito che si ritiene non eseguirà operazioni dannose sul computer. In particolare, si consiglia di aggiungere "\*.windowsupdate.microsoft.com" (senza le virgolette), ovvero il sito da cui scaricare l'aggiornamento, che per l'installazione richiede l'utilizzo di un controllo ActiveX.

-   **Installare l'aggiornamento descritto nel bollettino Microsoft sulla sicurezza MS04-018 se si utilizza Outlook Express 5.5 SP2.**

    In Outlook Express 5.5 Service Pack 2, i messaggi di posta elettronica in formato HTML vengono aperti con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni se è stato installato il bollettino sulla sicurezza Microsoft [MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018).

    I clienti che utilizzano uno qualsiasi di questi prodotti sono solo limitatamente esposti ad attacchi tramite posta elettronica mirati a sfruttare la vulnerabilità, a meno che non facciano clic su un collegamento dannoso presente in un messaggio di posta elettronica.

-   **Se si utilizza Outlook 2002 e versioni successive o Outlook Express 6 SP1 e versioni successive, leggere la posta elettronica in formato testo normale per proteggersi dagli attacchi tramite messaggi di posta elettronica HTML.**

    Gli utenti di Microsoft Outlook 2002 che hanno installato Microsoft Office XP Service Pack 1 o versione successiva e gli utenti di Microsoft Outlook Express 6 che hanno installato Internet Explorer 6 Service Pack 1 o versione successiva possono attivare questa impostazione e visualizzare automaticamente in formato solo testo tutti i messaggi privi di firma digitale o non crittografati.

    Tale impostazione non interessa i messaggi dotati di firma digitale o crittografati, che possono essere letti nei formati originali. Per ulteriori informazioni sull'attivazione di questa impostazione in Outlook 2002, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 307594](http://support.microsoft.com/kb/307594).

    Per ulteriori informazioni sull'attivazione di questa impostazione in Outlook Express 6, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 291387](http://support.microsoft.com/kb/291387).

    **Effetto della soluzione alternativa:** i messaggi di posta elettronica visualizzati come testo normale non possono includere immagini, caratteri speciali, animazioni o altro contenuto avanzato. Inoltre:

    -   Le modifiche vengono apportate sia nel riquadro di anteprima sia nei messaggi aperti.
    -   Le immagini diventano allegati in modo da non andare perdute.
    -   Poiché il messaggio nell'archivio è ancora in formato RTF o HTML, si potrebbero verificare comportamenti imprevisti in relazione al modello di oggetti (soluzioni di codice personalizzate).

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata allo spoofing dell'area di decodifica degli URL - CAN-2005-0054:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
La vulnerabilità potrebbe consentire l'esecuzione di codice in modalità remota. Se un utente è connesso con diritti amministrativi, un hacker che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con diritti amministrativi.

Altri possibili scenari di attacco includono il cross-site scripting e lo spoofing parziale della barra degli indirizzi.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Il modo in cui Internet Explorer analizza alcuni tipi di URL codificati.

**Che cosa è la codifica degli URL e a cosa serve?**
La codifica degli URL è necessaria nei casi in cui un URL contiene caratteri diversi da quelli alfanumerici. Se i caratteri di controllo ASCII o altri caratteri riservati vengono inclusi in un URL senza essere prima codificati potrebbero essere interpretati in modo non corretto dai browser. Alcuni caratteri, quali lo spazio (" "), il cancelletto ("\#") o il simbolo di percentuale ("%"), possono essere travisati se inclusi negli URL e vengono pertanto codificati. Per ulteriori informazioni sulla codifica degli URL, consultare il documento [RFC 1738](http://www.ietf.org/rfc/rfc1738.txt) - Uniform Resource Locators (URL).

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un hacker potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

**In quale modo un hacker può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un hacker può sfruttare la vulnerabilità inducendo Internet Explorer a interpretare una pagina HTML dell'area Internet come se si trovasse in un'altra area di protezione di Internet Explorer. In tal caso, Internet Explorer applicherà le impostazioni di protezione per quell'area di protezione di Internet Explorer alla pagina HTML invece di applicarle all'area di protezione di Internet Explorer a cui appartiene la pagina HTML. L'esecuzione di azioni dannose potrà avvenire solo se un utente fa clic su un collegamento. Questa vulnerabilità può essere sfruttata anche per tentare il cross-site scripting o lo spoofing parziale della barra degli indirizzi. Un hacker potrebbe creare una pagina Web che riporti un URL prescelto nella barra degli indirizzi e visualizzi un sito Web diverso nella finestra del browser. In alternativa, potrebbe creare una pagina che simuli un sito valido, che sembri, ad esempio, il sito Web di posta elettronica di un utente. La pagina Web sarebbe ospitata in un sito Web gestito dall'autore dell'attacco, ma quest'ultimo potrebbe sfruttare la vulnerabilità per visualizzare un URL apparentemente valido nella barra degli indirizzi. L'inganno potrebbe indurre l'utente a fornire informazioni riservate nel sito dell'hacker.

La simulazione della barra degli indirizzi in questo caso non è completa e visualizzerà, almeno parzialmente, l'URL del sito Web dannoso.

**Che cosa sono le aree di protezione di Internet Explorer?**
Le [aree di protezione](http://support.microsoft.com/kb/174360) di Internet Explorer fanno parte di un sistema che suddivide il contenuto in linea in categorie o aree in base alla relativa attendibilità. È possibile assegnare domini Web specifici a determinate aree, a seconda del livello di attendibilità attribuito ai rispettivi contenuti. Le funzionalità del contenuto Web vengono pertanto limitate in base ai criteri specificati per l'area corrispondente. Per impostazione predefinita, la maggior parte dei domini Internet viene inserita nell'area Internet, il cui criterio di protezione predefinito impedisce agli script e ad altro codice attivo di ottenere l'accesso alle risorse del computer locale.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
Questa vulnerabilità può essere sfruttata per l'esecuzione di azioni dannose solo se un utente è connesso al sistema e legge messaggi di posta elettronica o visita siti Web dannosi. Pertanto, i sistemi maggiormente esposti a rischi sono quelli in cui il programma di posta elettronica e Internet Explorer vengono utilizzati attivamente, come le workstation degli utenti o i server terminal. Nei sistemi che non vengono comunemente utilizzati per leggere messaggi di posta elettronica o visitare siti Web, come la maggior parte dei server, il livello di rischio è ridotto.

**Le vulnerabilità affrontate in questo bollettino sulla sicurezza sono critiche per Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition?**
Sì. Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition sono interessati dalla vulnerabilità in modo critico. Nell'ambito del presente bollettino sono disponibili importanti aggiornamenti per la protezione per queste piattaforme che possono essere scaricati solo dal [sito Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui Internet Explorer convalida gli URL codificati.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Tuttavia, informazioni su una vulnerabilità simile erano già state divulgate pubblicamente. Questo aggiornamento affronta sia la vulnerabilità segnalata da fonti private, identificata con il codice CAN-2005-0054, sia la sua variazione divulgata pubblicamente in modo indipendente, a cui non è stato assegnato alcun numero CAN.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione di questo bollettino Microsoft era a conoscenza dell'esistenza di codice di prova pubblicato, ma non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento pubblico di questa vulnerabilità a scopo di attacco.

#### Vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria heap dei metodi DHTML - CAN-2005-0055

In Internet Explorer esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota, provocata dal modo in cui il programma gestisce i metodi DHTML. Un hacker potrebbe sfruttare la vulnerabilità creando una pagina Web dannosa, in grado di consentire l'esecuzione di codice in modalità remota, se un utente visita un sito Web dannoso o visualizza un messaggio di posta elettronica dannoso. Sfruttando questa vulnerabilità, un hacker potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato. Per poter sfruttare questa vulnerabilità è tuttavia necessaria l'interazione dell'utente.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria heap dei metodi DHTML - CAN-2005-0055:

-   In uno scenario di attacco dal Web, l'hacker dovrebbe pubblicare un sito contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Potrebbe anche tentare di manomettere un sito Web in modo che visualizzi una pagina con contenuti dannosi. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web, l'hacker dovrebbe invogliare le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito appositamente creato o manomesso.
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un hacker può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con diritti amministrativi.
-   Per impostazione predefinita, la posta elettronica in formato HTML viene aperta con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni in Outlook Express 6, Outlook 2002 e Outlook 2003. La posta elettronica in formato HTML viene aperta con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni anche in Outlook 2000, dopo l'installazione dell'[aggiornamento per la protezione della posta elettronica di Microsoft Outlook](http://www.microsoft.com/office/outlook/evaluation/security.asp). In Outlook Express 5.5 Service Pack 2, i messaggi di posta elettronica in formato HTML vengono aperti con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni se è stato installato il bollettino sulla sicurezza Microsoft MS04-018. L'area Siti con restrizioni consente di ridurre gli attacchi mirati a sfruttare la vulnerabilità.

    Le probabilità di subire un attacco tramite la posta elettronica HTML possono essere drasticamente ridotte adottando le misure di protezione seguenti:

    -   Installare l'aggiornamento incluso nel bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS03-040](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=19873) o un successivo aggiornamento cumulativo per la protezione di Internet Explorer.
    -   Utilizzare l'aggiornamento per la protezione della posta elettronica di Microsoft Outlook oppure Microsoft Outlook Express 6 e versioni successive o Microsoft Outlook 2000 Service Pack 2 e versioni successive nella configurazione predefinita.

-   Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente apre un allegato a un messaggio di posta elettronica.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria heap dei metodi DHTML - CAN-2005-0055:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.

-   **Impostare il livello di protezione dell'area di protezione Internet e Intranet locale su "Alta" in modo che venga richiesta conferma dell'esecuzione di script attivo in queste aree.**

    La modifica delle impostazioni relative all'area di protezione Internet in modo che venga richiesta la conferma prima di eseguire script attivo assicura la protezione del computer. Tale operazione può essere eseguita impostando la protezione del browser su **Alta**.

    Per aumentare il livello di protezione del browser in Microsoft Internet Explorer, attenersi alla seguente procedura:

    1.  Dal menu **Strumenti** di Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet**.
    2.  Nella finestra di dialogo **Opzioni Internet**, fare clic sulla scheda **Protezione**, quindi sull'icona **Internet**.
    3.  Sotto **Livello di protezione per l'area**, spostare il dispositivo di scorrimento su **Alta**. Il livello di protezione per tutti i siti Web visitati viene così impostato sul valore più elevato.

    **Nota** Se il dispositivo di scorrimento non è visibile, fare clic su **Livello predefinito**, quindi spostare il dispositivo di scorrimento su **Alta**.

    **Nota** Con l'impostazione della protezione su **Alta**, alcuni siti Web potrebbero non funzionare nel modo corretto. Se si incontrano difficoltà nell'utilizzo di un sito Web dopo aver effettuato questa modifica e si è certi che il sito è sicuro, è possibile aggiungere il sito all'elenco Siti attendibili. In questo modo il sito funzionerà correttamente anche in presenza dell'impostazione di protezione elevata.

    In alternativa, è possibile modificare le impostazioni per ricevere una richiesta di conferma solo prima dell'esecuzione di script attivo. A tale scopo, eseguire la procedura seguente:

    1.  In Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet** dal menu **Strumenti**.
    2.  Selezionare la scheda **Protezione**.
    3.  Selezionare **Internet** e fare clic sul pulsante **Livello personalizzato**.
    4.  Nella sezione **Esecuzione script** dell'elenco **Impostazioni**, selezionare **Esecuzione script attivo**, quindi fare clic su **Chiedi conferma** e su **OK**.
    5.  Selezionare **Intranet locale** e quindi fare clic sul pulsante **Livello personalizzato**.
    6.  Nella sezione **Esecuzione script** dell'elenco **Impostazioni,** selezionare **Esecuzione script attivo**, quindi fare clic su **Chiedi conferma.**
    7.  Fare due volte clic su **OK** per tornare a Internet Explorer.

    **Effetto della soluzione alternativa:** la visualizzazione di una richiesta di conferma prima dell'esecuzione di script attivo può avere effetti collaterali. Numerosi siti Web su Internet o sua una rete Intranet utilizzano script attivo per offrire funzionalità aggiuntive. La richiesta di conferma prima dell'esecuzione di script attivo è un'impostazione globale per tutti i siti Internet e Intranet. Se si utilizza questa soluzione alternativa, le richieste di conferma verranno visualizzate di frequente. A ogni richiesta di conferma, se si ritiene che il sito da visitare sia attendibile, fare clic su **Sì** per consentire l'esecuzione di script attivo. Se non si desidera visualizzare la richiesta di conferma per tutti i siti da visitare, è possibile utilizzare la soluzione alternativa "Limitare i siti Web ai soli siti attendibili".

-   **Limitare i siti Web ai soli siti attendibili.**

    Dopo l'impostazione della richiesta di conferma prima dell'esecuzione di script attivo nelle aree Internet e Intranet locale, è possibile aggiungere i siti ritenuti attendibili all'elenco Siti attendibili di Internet Explorer. In questo modo è possibile continuare a utilizzare i siti Web attendibili nel modo abituale, proteggendo al tempo stesso il sistema da eventuali attacchi dai siti non attendibili. Si raccomanda di aggiungere all'area Siti attendibili solo i siti effettivamente ritenuti attendibili.

    A tale scopo, eseguire la procedura seguente:

    1.  In Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet** dal menu **Strumenti** e quindi fare clic sulla scheda **Protezione**.
    2.  Nella casella **Selezionare un'area di contenuto Web per specificare le relative impostazioni di protezione** fare clic su **Siti attendibili** e quindi scegliere il pulsante **Siti**.
    3.  Se si desidera aggiungere siti che non richiedono un canale crittografato, deselezionare la casella di controllo **Richiedi verifica server (https:) per tutti i siti dell'area**.
    4.  Nella casella **Aggiungi il sito Web all'area** digitare l'URL del sito desiderato, quindi fare clic sul pulsante **Aggiungi**.
    5.  Ripetere la procedura per ogni sito da aggiungere all'area.
    6.  Fare due volte clic su **OK** per confermare le modifiche e tornare a Internet Explorer.

    È possibile aggiungere qualsiasi sito che si ritiene non eseguirà operazioni dannose sul computer. In particolare, si consiglia di aggiungere "\*.windowsupdate.microsoft.com" (senza le virgolette), ovvero il sito da cui scaricare l'aggiornamento, che per l'installazione richiede l'utilizzo di un controllo ActiveX.

-   **Installare l'aggiornamento descritto nel bollettino Microsoft sulla sicurezza MS04-018 se si utilizza Outlook Express 5.5 SP2.**

    In Outlook Express 5.5 Service Pack 2, i messaggi di posta elettronica in formato HTML vengono aperti con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni se è stato installato il bollettino sulla sicurezza Microsoft [MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018).

    I clienti che utilizzano uno qualsiasi di questi prodotti sono solo limitatamente esposti ad attacchi tramite posta elettronica mirati a sfruttare la vulnerabilità, a meno che non facciano clic su un collegamento dannoso presente in un messaggio di posta elettronica.

-   **Se si utilizza Outlook 2002 e versioni successive o Outlook Express 6 SP1 e versioni successive, leggere la posta elettronica in formato testo normale per proteggersi dagli attacchi tramite messaggi di posta elettronica HTML.**

    Gli utenti di Microsoft Outlook 2002 che hanno installato Microsoft Office XP Service Pack 1 o versione successiva e gli utenti di Microsoft Outlook Express 6 che hanno installato Internet Explorer 6 Service Pack 1 o versione successiva possono attivare questa impostazione e visualizzare automaticamente in formato solo testo tutti i messaggi privi di firma digitale o non crittografati.

    Tale impostazione non interessa i messaggi dotati di firma digitale o crittografati, che possono essere letti nei formati originali. Per ulteriori informazioni sull'attivazione di questa impostazione in Outlook 2002, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 307594](http://support.microsoft.com/kb/307594).

    Per ulteriori informazioni sull'attivazione di questa impostazione in Outlook Express 6, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 291387](http://support.microsoft.com/kb/291387).

    **Effetto della soluzione alternativa:** i messaggi di posta elettronica visualizzati come testo normale non possono includere immagini, caratteri speciali, animazioni o altro contenuto avanzato. Inoltre:

    -   Le modifiche vengono apportate sia nel riquadro di anteprima sia nei messaggi aperti.
    -   Le immagini diventano allegati in modo da non andare perdute.
    -   Poiché il messaggio nell'archivio è ancora in formato RTF o HTML, si potrebbero verificare comportamenti imprevisti in relazione al modello di oggetti (soluzioni di codice personalizzate).

#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria heap dei metodi DHTML - CAN-2005-0055:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Se un utente è connesso con diritti amministrativi, un hacker che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con diritti amministrativi.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Il processo di convalida del buffer utilizzato durante l'elaborazione di alcuni metodi DHTML da parte di Internet Explorer?

**Che cosa sono i metodi DHTML?**
Il modello di oggetti DHTML consente di aggiungere contenuto dinamico alle pagine Web. I metodi DHTML sono metodi forniti dal modello di oggetti DHTML che possono essere utilizzati negli script per aggiungere contenuto dinamico a un sito Web. Per ulteriori informazioni sui metodi DHTML, vedere la documentazione del prodotto.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un hacker potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

**In quale modo un hacker può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un hacker può sfruttare questa vulnerabilità creando una pagina Web o un messaggio di posta HTML appositamente predisposti e inducendo l'utente a visitare la pagina o a visualizzare il messaggio. Se l'utente visita la pagina o visualizza il messaggio, l'hacker può accedere a informazioni di altri siti Web o a file locali presenti nel sistema, oppure eseguire codice dannoso nel contesto di protezione dell'area del computer dell'utente connesso.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
Questa vulnerabilità può essere sfruttata per l'esecuzione di azioni dannose solo se un utente è connesso al sistema e legge messaggi di posta elettronica o visita siti Web dannosi. Pertanto, i sistemi maggiormente esposti a rischi sono quelli in cui il programma di posta elettronica e Internet Explorer vengono utilizzati attivamente, come le workstation degli utenti o i server terminal. Nei sistemi che non vengono comunemente utilizzati per leggere messaggi di posta elettronica o visitare siti Web, come la maggior parte dei server, il livello di rischio è ridotto.

**Le vulnerabilità affrontate in questo bollettino sulla sicurezza sono critiche per Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition?**
Sì. Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition sono interessati dalla vulnerabilità in modo critico. Nell'ambito del presente bollettino sono disponibili importanti aggiornamenti per la protezione per queste piattaforme che possono essere scaricati solo dal [sito Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui Internet Explorer convalida la lunghezza di un messaggio prima di passarlo al buffer allocato.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private.

#### Vulnerabilità del formato CDF (Channel Definition Format) relativa al modello di protezione tra domini - CAN-2005-0056:

In Internet Explorer esiste una vulnerabilità legata al modello di protezione tra domini che può consentire l'intercettazione di informazioni personali o l'esecuzione di codice in modalità remota in un sistema interessato. Un hacker potrebbe sfruttare la vulnerabilità creando una pagina Web dannosa, in grado, se visitata da un utente, di consentire l'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando questa vulnerabilità, un hacker potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato. Per sfruttare questa vulnerabilità è tuttavia necessaria l'interazione dell'utente.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità del formato CDF (Channel Definition Format) relativa al modello di protezione tra domini - CAN-2005-0056:

-   In uno scenario di attacco dal Web, l'hacker dovrebbe pubblicare un sito contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Potrebbe inoltre tentare di compromettere un sito Web per fare in modo che visualizzi una pagina Web dannosa. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web, l'hacker dovrebbe invogliare le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito appositamente creato o manomesso.
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un hacker può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con diritti amministrativi.
-   Per impostazione predefinita, la posta elettronica in formato HTML viene aperta con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni in Microsoft Outlook Express 6, Outlook 2000, Outlook 2002 e Outlook 2003. In Outlook Express 5.5 Service Pack 2, i messaggi di posta elettronica in formato HTML vengono aperti con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni se è stato installato il bollettino sulla sicurezza Microsoft [MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018). L'area Siti con restrizioni consente di ridurre gli attacchi mirati a sfruttare la vulnerabilità.

    Le probabilità di subire un attacco tramite la posta elettronica HTML possono essere drasticamente ridotte adottando le misure di protezione seguenti:

    -   Installare l'aggiornamento incluso nel bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS03-040](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-040) o un successivo aggiornamento cumulativo per la protezione di Internet Explorer.
    -   Utilizzare Microsoft Outlook Express 6 e versioni successive nella configurazione predefinita o Microsoft Outlook 2000 Service Pack 2 e versioni successive nella configurazione predefinita.

-   Per impostazione predefinita, in Windows Server 2003 Internet Explorer viene eseguito in una modalità limitata denominata [Protezione avanzata](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Questa modalità consente di ridurre i rischi correlati a questa vulnerabilità. Per ulteriori informazioni sulla Protezione avanzata di Internet Explorer, consultare la sezione Domande frequenti di questo aggiornamento per la protezione.
-   In Windows XP Service Pack 2 è stata introdotta una misura di protezione, denominata [blocco dell'area computer locale](http://msdn.microsoft.com/security/productinfo/xpsp2/securebrowsing/locallockdown.aspx), che riduce i rischi correlati a questa vulnerabilità. Per ulteriori informazioni sul blocco dell'area computer locale, consultare la sezione Domande frequenti di questo aggiornamento per la protezione.
-   In Windows XP Service Pack 2 è stato introdotto un nuovo contesto di protezione su tutti gli oggetti che supportano gli script, in modo da bloccare l'accesso agli oggetti memorizzati (tranne per i controlli ActiveX). L'accesso viene bloccato non solo durante l'esplorazione in domini diversi, ma anche quando ci si sposta all'interno di uno stesso dominio. In questo contesto, un dominio è definito come nome di dominio completo (FQDN). Una volta modificato il contesto dopo l'esplorazione nei domini, il riferimento a un oggetto non è più disponibile. Per ulteriori informazioni sulla memorizzazione degli oggetti di Internet Explorer in Windows XP Service Pack 2, vedere la [documentazione del prodotto](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/winxppro/maintain/sp2brows.mspx).

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità del formato CDF (Channel Definition Format) relativa al modello di protezione tra domini - CAN-2005-0056:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.

-   **Impostare il livello di protezione dell'area di protezione Internet e Intranet locale su "Alta" in modo che venga richiesta conferma dell'esecuzione di controlli ActiveX e script attivo in queste aree.**

    È possibile aumentare la protezione nei confronti di questa vulnerabilità modificando le impostazioni relative all'area Internet in modo da visualizzare un messaggio di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX e script attivo. Tale operazione può essere eseguita impostando la protezione del browser su **Alta**.

    Per aumentare il livello di protezione del browser in Microsoft Internet Explorer, attenersi alla seguente procedura:

    1.  Dal menu **Strumenti** di Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet**.
    2.  Nella finestra di dialogo **Opzioni Internet**, fare clic sulla scheda **Protezione**, quindi sull'icona **Internet**.
    3.  Sotto **Livello di protezione per l'area**, spostare il dispositivo di scorrimento su **Alta**. Il livello di protezione per tutti i siti Web visitati viene così impostato sul valore più elevato.

    **Nota** Se il dispositivo di scorrimento non è visibile, fare clic su **Livello predefinito**, quindi spostare il dispositivo di scorrimento su **Alta**.

    **Nota** Con l'impostazione della protezione su **Alta**, alcuni siti Web potrebbero non funzionare nel modo corretto. Se si incontrano difficoltà nell'utilizzo di un sito Web dopo aver effettuato questa modifica e si è certi che il sito è sicuro, è possibile aggiungere il sito all'elenco Siti attendibili. In questo modo il sito funzionerà correttamente anche in presenza dell'impostazione di protezione elevata.

    In alternativa, è possibile modificare le impostazioni per ricevere una richiesta di conferma solo prima dell'esecuzione dei controlli ActiveX. A tale scopo, eseguire la procedura seguente:

    1.  In Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet** dal menu **Strumenti**.
    2.  Selezionare la scheda **Protezione**.
    3.  Selezionare **Internet** e fare clic sul pulsante **Livello personalizzato**.
    4.  Nella sezione **Controlli e plug-in ActiveX** dell'elenco **Impostazioni**, per **Esegui controlli e plug-in ActiveX** selezionare **Chiedi conferma**.
    5.  Nella sezione **Esecuzione script** per **Esecuzione script attivo** selezionare **Chiedi conferma** e quindi fare clic su **OK**.
    6.  Selezionare **Intranet locale** e quindi fare clic sul pulsante **Livello personalizzato**.
    7.  Nella sezione **Controlli e plug-in ActiveX** dell'elenco **Impostazioni** per **Esegui controlli e plug-in ActiveX** selezionare **Chiedi conferma**.
    8.  Nella sezione **Esecuzione script**, per **Esecuzione script attivo** selezionare **Chiedi conferma**.
    9.  Fare due volte clic su **OK** per tornare a Internet Explorer.

    **Effetto della soluzione alternativa:** la visualizzazione di una richiesta di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX può avere effetti collaterali. Numerosi siti Web su Internet utilizzano componenti ActiveX per offrire funzionalità aggiuntive. Un sito di e-commerce o di online banking, ad esempio, può utilizzare controlli ActiveX per la visualizzazione dei menu, dei moduli d'ordine o degli estratti conto. La richiesta di conferma prima dell'esecuzione dei controlli ActiveX è un'impostazione globale per tutti i siti Internet e Intranet. Se si utilizza questa soluzione alternativa, le richieste di conferma verranno visualizzate di frequente. A ogni richiesta di conferma, se si ritiene che il sito da visitare sia attendibile, fare clic su **Sì** per consentire l'esecuzione dei controlli ActiveX. Se non si desidera visualizzare la richiesta di conferma per tutti i siti da visitare, è possibile utilizzare la soluzione alternativa "Limitare i siti Web ai soli siti attendibili".

-   **Limitare i siti Web ai soli siti attendibili.**

    Dopo l'impostazione della richiesta di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX e script attivo nelle aree Internet e Intranet locale, è possibile aggiungere i siti ritenuti attendibili all'area Siti attendibili di Internet Explorer. In questo modo è possibile continuare a utilizzare i siti Web attendibili nel modo abituale, proteggendo al tempo stesso il sistema da eventuali attacchi dai siti non attendibili. Si raccomanda di aggiungere all'area Siti attendibili solo i siti effettivamente ritenuti attendibili.

    A tale scopo, eseguire la procedura seguente:

    1.  In Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet** dal menu **Strumenti** e quindi fare clic sulla scheda **Protezione**.
    2.  Nella casella **Selezionare un'area di contenuto Web per specificare le relative impostazioni di protezione** fare clic su **Siti attendibili** e quindi scegliere il pulsante **Siti**.
    3.  Se si desidera aggiungere siti che non richiedono un canale crittografato, deselezionare la casella di controllo **Richiedi verifica server (https:) per tutti i siti dell'area**.
    4.  Nella casella **Aggiungi il sito Web all'area** digitare l'URL del sito desiderato, quindi fare clic sul pulsante **Aggiungi**.
    5.  Ripetere la procedura per ogni sito da aggiungere all'area.
    6.  Fare due volte clic su **OK** per confermare le modifiche e tornare a Internet Explorer.

    È possibile aggiungere qualsiasi sito che si ritiene non eseguirà operazioni dannose sul computer. In particolare, si consiglia di aggiungere "\*.windowsupdate.microsoft.com" (senza le virgolette), ovvero il sito da cui scaricare l'aggiornamento, che per l'installazione richiede l'utilizzo di un controllo ActiveX.

-   **Installare l'aggiornamento descritto nel bollettino Microsoft sulla sicurezza MS04-018 se si utilizza Outlook Express 5.5 SP2.**

    In Outlook Express 5.5 Service Pack 2, i messaggi di posta elettronica in formato HTML vengono aperti con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni se è stato installato il bollettino sulla sicurezza Microsoft [MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018).

    I clienti che utilizzano uno qualsiasi dei prodotti indicati sono solo limitatamente esposti ad attacchi tramite posta elettronica mirati a sfruttare la vulnerabilità, a meno che non facciano clic su un collegamento dannoso presente in un messaggio di posta elettronica.

-   **Se si utilizza Outlook 2002 e versioni successive o Outlook Express 6 SP1 e versioni successive, leggere la posta elettronica in formato testo normale per proteggersi dagli attacchi tramite messaggi di posta elettronica HTML.**

    Gli utenti di Outlook 2002 che hanno installato Office XP Service Pack 1 o versione successiva e gli utenti di Outlook Express 6 che hanno installato Internet Explorer 6 Service Pack 1 possono attivare questa impostazione e visualizzare automaticamente in formato solo testo tutti i messaggi privi di firma digitale o non crittografati.

    Tale impostazione non interessa i messaggi dotati di firma digitale o crittografati, che possono essere letti nei formati originali. Per ulteriori informazioni sull'attivazione di questa impostazione in Outlook 2002, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 307594](http://support.microsoft.com/kb/307594).

    Per ulteriori informazioni sull'attivazione di questa impostazione in Outlook Express 6, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 291387](http://support.microsoft.com/kb/291387).

    **Effetto della soluzione alternativa:** i messaggi di posta elettronica visualizzati come testo normale non possono includere immagini, caratteri speciali, animazioni o altro contenuto avanzato. Inoltre:

    -   Le modifiche vengono apportate sia nel riquadro di anteprima sia nei messaggi aperti.
    -   Le immagini diventano allegati in modo da non andare perdute.
    -   Poiché il messaggio nell'archivio è ancora in formato RTF o HTML, si potrebbero verificare comportamenti imprevisti in relazione al modello di oggetti (soluzioni di codice personalizzate).

#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità del formato CDF (Channel Definition Format) relativa al modello di protezione tra domini - CAN-2005-0056:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità del modello di protezione tra domini che potrebbe consentire l'intercettazione di informazioni personali o l'esecuzione di codice remoto. Se un utente è connesso con privilegi amministrativi, un hacker che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con privilegi completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di privilegi limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi amministrativi.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Il processo mediante il quale alcuni URL dei file CDF (Channel Definition Format) vengono convalidati dal modello di protezione tra domini di Internet Explorer.

**Che cosa sono i file CDF (Channel Definition Format)?**
I file CDF (Channel Definition Format) possono essere utilizzati per organizzare in una gerarchia logica un gruppo di pagine Web correlate. Un canale ("channel") è un sito Web descritto da un file CDF (Channel Definition Format). Il file CDF definisce una gerarchia per le pagine che sono contenute nel canale. Oltre a definire le risorse del canale, il file CDF specifica anche come verrà utilizzato e visualizzato ogni elemento, e quando deve essere aggiornato il canale. Per ulteriori informazioni sui file CDF, vedere la documentazione del prodotto.

**Che cosa sono le aree di protezione di Internet Explorer?**
Le [aree di protezione](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;q174360) di Internet Explorer fanno parte di un sistema che suddivide il contenuto in linea in categorie o aree in base alla relativa attendibilità. È possibile assegnare domini Web specifici a determinate aree, a seconda del livello di attendibilità attribuito ai rispettivi contenuti. Le funzionalità del contenuto Web vengono pertanto limitate in base ai criteri specificati per l'area corrispondente. Per impostazione predefinita, la maggior parte dei domini Internet viene inserita nell'area Internet, il cui criterio di protezione predefinito impedisce agli script e ad altro codice attivo di ottenere l'accesso alle risorse del computer locale.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Se un hacker riuscisse a sfruttare questa vulnerabilità, potrebbe eseguire codice di script dannoso nell'area di protezione Computer locale di Internet Explorer. In questo modo un hacker potrebbe assumere il controllo completo di un sistema interessato.

**In quale modo un hacker può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un hacker può sfruttare questa vulnerabilità creando una pagina Web o un messaggio di posta HTML appositamente predisposti e inducendo l'utente a visitare la pagina o a visualizzare il messaggio. Quando l'utente visita la pagina o visualizza il messaggio e interagisce con essi, l'hacker può accedere a informazioni da altri siti Web o a file locali presenti nel sistema oppure eseguire script nel contesto di protezione dell'area Computer locale.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
Questa vulnerabilità può essere sfruttata per l'esecuzione di azioni dannose solo quando l'utente visita un sito Web e accetta di aggiungere un collegamento preferito in Internet Explorer. Pertanto, i sistemi maggiormente a rischio sono quelli in cui Internet Explorer viene utilizzato frequentemente, come le workstation o i server terminal. Nei sistemi che non vengono comunemente utilizzati per visitare siti Web, come la maggior parte dei server, il livello di rischio è ridotto.

**Se si utilizza Internet Explorer in Windows Server 2003, il problema ha una portata più limitata?**
Sì. Per impostazione predefinita, in Windows Server 2003 Internet Explorer viene eseguito in una modalità limitata denominata [Protezione avanzata](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Questa modalità consente di ridurre i rischi correlati a questa vulnerabilità.

**Che cos'è la Protezione avanzata di Internet Explorer?**
La Protezione avanzata di Internet Explorer è costituita da un gruppo di impostazioni di Internet Explorer preconfigurate che riduce la probabilità che un utente o un amministratore scarichi ed esegua contenuto Web dannoso in un server. La Protezione avanzata di Internet Explorer riduce l'esposizione all'attacco modificando numerose impostazioni relative alla protezione, quali le impostazioni delle schede **Protezione** e **Avanzate** della finestra di dialogo **Opzioni Internet**. Le principali modifiche includono quanto segue:

-   La protezione per l'area Internet viene impostata su **Alta**. Mediante questa impostazione vengono disattivati gli script, i controlli ActiveX, il contenuto HTML di Microsoft Java Virtual Machine (MSJVM) e i download dei file.
-   Il rilevamento automatico dei siti Intranet viene disattivato. Questa impostazione assegna all'area Internet tutti i siti Web Intranet e tutti i percorsi UNC (Universal Naming Convention) non esplicitamente elencati nell'area Intranet locale.
-   L'installazione su richiesta e le estensioni non Microsoft per il browser vengono disattivate. Questa impostazione impedisce alle pagine Web di installare componenti automaticamente e blocca l'esecuzione delle estensioni non Microsoft.
-   Il contenuto multimediale viene disabilitato. Questa impostazione impedisce la riproduzione di musica, animazioni e clip video.

**Se si utilizza Internet Explorer in Windows XP Service Pack 2, il problema ha una portata più limitata?**
Sì. Windows XP Service Pack 2 ha introdotto un miglioramento della protezione noto come [blocco dell'area Computer locale](http://msdn.microsoft.com/security/productinfo/xpsp2/securebrowsing/locallockdown.aspx), in grado di ridurre tale vulnerabilità.

**Che cos'è il blocco dell'area Computer locale?**
In Windows XP Service Pack 2, tutti i contenuti e i file locali elaborati da Internet Explorer dispongono di una protezione aggiuntiva, che viene applicata nell'area Computer locale. Questa funzione impone delle restrizioni ai file HTML nell'area Computer locale e ai file HTML residenti in Internet Explorer. Tali restrizioni contribuiscono a limitare gli attacchi nei casi in cui l'area Computer locale venga usata come vettore dell'attacco per caricare codice HTML dannoso.

Con questa modifica, non viene eseguito lo script ActiveX nelle pagine HTML locali visualizzate all'interno di Internet Explorer. Inoltre, lo script contenuto nelle pagine HTML locali visualizzate all'interno di Internet Explorer richiede all'utente l'autorizzazione per l'esecuzione.

**Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition sono interessati dalla vulnerabilità in modo critico?**
No. Anche se Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition contengono il componente interessato, non sono esposti al problema in modo critico. Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità garantendo che il modello di protezione tra domini di Internet Explorer venga applicato quando il programma utilizza i file CDF (Channel Definition Format).

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
Sì. Le informazioni sulla vulnerabilità sono state divulgate pubblicamente. Questa vulnerabilità è stata identificata con il codice CAN-2005-0056.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione di questo bollettino Microsoft era a conoscenza dell'esistenza di codice di prova pubblicato, ma non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento pubblico di questa vulnerabilità a scopo di attacco.

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Software interessato:**

Per ulteriori informazioni sulla procedura per stabilire quale versione di Internet Explorer sia in esecuzione, consultare l’[articolo della Microsoft Knowledge Base 164539](http://support.microsoft.com/kb/164539). Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Internet Explorer 6 per Windows Server 2003 (tutte le versioni) e Windows XP 64-bit Edition, versione 2003

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione è necessario Internet Explorer 6 (versione 6.00.3790.0000) in Windows Server 2003 (tutte le versioni) o Internet Explorer 6 (versione 6.00.3790.0000) in Windows XP 64-Bit Edition, versione 2003.

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione per il problema illustrato verrà inclusa in Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**      /uninstall**          Disinstalla il pacchetto

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/l**                        Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows installati

**/o**                       Sovrascrive i file OEM senza richiedere conferma

**/n**                       Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**/integrate:path**  Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows contenuti nel percorso specificato

**/extract**             Estrae i file senza avviare il programma di installazione

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

**Informazioni per il deployment**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb867282-x86-enu /passive /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb867282-x86-enu /norestart**

Per informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://www.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema. Per tutte le versioni dell'aggiornamento, dopo il riavvio del computer non è necessario utilizzare un account di amministratore per accedere al sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB867282$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition e Windows Small Business Server 2003:

| Nome file    | Versione     | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|--------------|--------------|-------------|-------|------------|----------|
| Browseui.dll | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:14 | 1.057.792  | RTMGDR   |
| Cdfview.dll  | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:14 | 147.968    | RTMGDR   |
| Digest.dll   | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:14 | 59.904     | RTMGDR   |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:14 | 238.080    | RTMGDR   |
| Inseng.dll   | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:14 | 73.216     | RTMGDR   |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:14 | 2.926.592  | RTMGDR   |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:14 | 1.395.200  | RTMGDR   |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:14 | 287.232    | RTMGDR   |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:14 | 518.656    | RTMGDR   |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:14 | 624.640    | RTMGDR   |
| Browseui.dll | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:24 | 1.057.792  | RTMQFE   |
| Cdfview.dll  | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:24 | 147.456    | RTMQFE   |
| Digest.dll   | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:24 | 59.904     | RTMQFE   |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:24 | 238.080    | RTMQFE   |
| Inseng.dll   | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:24 | 73.216     | RTMQFE   |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:24 | 2.927.104  | RTMQFE   |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:24 | 1.398.272  | RTMQFE   |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:24 | 287.232    | RTMQFE   |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:24 | 518.656    | RTMQFE   |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:24 | 626.176    | RTMQFE   |

Windows Server 2003, Enterprise Edition per sistemi basati su Itanium e Windows Server 2003, Datacenter Edition per sistemi basati su Itanium:

| Nome file     | Versione     | Data        | Ora   | Dimensione | CPU   | Cartella    |
|---------------|--------------|-------------|-------|------------|-------|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:10 | 2.536.960  | IA-64 | RTMGDR      |
| Cdfview.dll   | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:10 | 303.616    | IA-64 | RTMGDR      |
| Digest.dll    | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:10 | 141.312    | IA-64 | RTMGDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:10 | 674.816    | IA-64 | RTMGDR      |
| Inseng.dll    | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:10 | 217.600    | IA-64 | RTMGDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:10 | 8.235.008  | IA-64 | RTMGDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:10 | 3.362.816  | IA-64 | RTMGDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:10 | 738.816    | IA-64 | RTMGDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:10 | 1.289.216  | IA-64 | RTMGDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:10 | 1.503.232  | IA-64 | RTMGDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:14 | 1.057.792  | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:14 | 147.968    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:14 | 238.080    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:14 | 73.216     | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:14 | 2.926.592  | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:14 | 1.395.200  | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:14 | 287.232    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:14 | 518.656    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwdigest.dll  | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:14 | 59.904     | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:14 | 624.640    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:17 | 2.538.496  | IA-64 | RTMQFE      |
| Cdfview.dll   | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:17 | 303.616    | IA-64 | RTMQFE      |
| Digest.dll    | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:17 | 141.312    | IA-64 | RTMQFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:17 | 674.816    | IA-64 | RTMQFE      |
| Inseng.dll    | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:17 | 217.600    | IA-64 | RTMQFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:17 | 8.236.032  | IA-64 | RTMQFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:17 | 3.373.056  | IA-64 | RTMQFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:17 | 738.816    | IA-64 | RTMQFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:17 | 1.289.216  | IA-64 | RTMQFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:17 | 1.505.280  | IA-64 | RTMQFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:24 | 1.057.792  | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:24 | 147.456    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:24 | 238.080    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:24 | 73.216     | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:24 | 2.927.104  | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:24 | 1.398.272  | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:24 | 287.232    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:24 | 518.656    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwdigest.dll  | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:24 | 59.904     | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.259 | 27-gen-2005 | 23:24 | 626.176    | x86   | RTMQFE\\WOW |

**Nota** Quando si installa questo aggiornamento per la protezione in un sistema Windows Server 2003, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante un aggiornamento rapido Microsoft. Se un file interessato è stato aggiornato mediante l'installazione di un aggiornamento rapido precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE. In caso contrario, copia nel sistema i file della cartella RTMGDR.

Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *aggiornamento rapido*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati.. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dell'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema:

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Enterprise Edition per sistemi basati su Itanium e Windows Server 2003, Datacenter Edition per sistemi basati su Itanium:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB867282\\Filelist

#### Internet Explorer 6 per Windows XP Service Pack 2

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione è necessario Internet Explorer 6 (versione 6.00.2900.2180) in Windows XP Service Pack 2.

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione di questo problema verrà inclusa in un service pack o rollup aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**      /uninstall**          Disinstalla il pacchetto

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/l**                        Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows installati

**/o**                       Sovrascrive i file OEM senza richiedere conferma

**/n**                       Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**/integrate:path**  Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows contenuti nel percorso specificato

**/extract**             Estrae i file senza avviare il programma di installazione

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

**Informazioni per il deployment**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Microsoft Windows XP Service Pack 2:

**Windowsxp-kb867282-x86-enu /passive /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP Service Pack 2:

**Windowsxp-kb867282-x86-enu /norestart**

Per informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://www.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'installazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema. Per tutte le versioni dell'aggiornamento, dopo il riavvio del computer non è necessario utilizzare un account di amministratore per accedere al sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB867282$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Internet Explorer 6 per Windows XP Service Pack 2:

| Nome file    | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|--------------|---------------|-------------|-------|------------|----------|
| Browseui.dll | 6.0.2900.2578 | 27-gen-2005 | 17:13 | 1.016.832  | SP2GDR   |
| Cdfview.dll  | 6.0.2900.2573 | 27-gen-2005 | 17:13 | 151.040    | SP2GDR   |
| Iepeers.dll  | 6.0.2900.2604 | 27-gen-2005 | 17:13 | 249,856    | SP2GDR   |
| Inseng.dll   | 6.0.2900.2573 | 27-gen-2005 | 17:13 | 96.256     | SP2GDR   |
| Mshtml.dll   | 6.0.2900.2604 | 27-gen-2005 | 17:13 | 3.006.976  | SP2GDR   |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2900.2573 | 27-gen-2005 | 17:13 | 1.483.264  | SP2GDR   |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2900.2573 | 27-gen-2005 | 17:13 | 473.600    | SP2GDR   |
| Urlmon.dll   | 6.0.2900.2574 | 27-gen-2005 | 17:13 | 607.744    | SP2GDR   |
| Wininet.dll  | 6.0.2900.2577 | 27-gen-2005 | 17:13 | 656.896    | SP2GDR   |
| Browseui.dll | 6.0.2900.2598 | 27-gen-2005 | 17:08 | 1.016.832  | SP2QFE   |
| Cdfview.dll  | 6.0.2900.2573 | 27-gen-2005 | 17:08 | 151.040    | SP2QFE   |
| Iepeers.dll  | 6.0.2900.2604 | 27-gen-2005 | 17:08 | 249,856    | SP2QFE   |
| Inseng.dll   | 6.0.2900.2573 | 27-gen-2005 | 17:08 | 96.256     | SP2QFE   |
| Mshtml.dll   | 6.0.2900.2604 | 27-gen-2005 | 17:08 | 3.008.000  | SP2QFE   |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2900.2598 | 27-gen-2005 | 17:08 | 1.484.288  | SP2QFE   |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2900.2573 | 27-gen-2005 | 17:08 | 473.600    | SP2QFE   |
| Urlmon.dll   | 6.0.2900.2598 | 27-gen-2005 | 17:08 | 607.744    | SP2QFE   |
| Wininet.dll  | 6.0.2900.2598 | 27-gen-2005 | 17:08 | 657.920    | SP2QFE   |

**Nota** Quando si installa questo aggiornamento per la protezione in un sistema Windows XP Service Pack 2, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante un aggiornamento rapido Microsoft.
Se un file interessato è stato aggiornato mediante l'installazione di un aggiornamento rapido precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella SP2QFE.
In caso contrario, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella SP2GDR.

Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per correzione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati.. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dell'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB867282\\Filelist

    **Nota** Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 867282 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi del Registro di sistema non vengano create correttamente.

#### Internet Explorer 6 Service Pack 1 per Windows XP Service Pack 1 e Windows 2000 (tutte le versioni)

**Nota** L'aggiornamento per la protezione di Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 è identico all'aggiornamento per la protezione di Windows Server 2003 64-Bit Edition.

**Prerequisiti**
È possibile installare la versione per Internet Explorer 6 Service Pack 1 (SP1) dell'aggiornamento nei sistemi che eseguono Internet Explorer 6 SP1 (versione 6.00.2800.1106) in una delle seguenti versioni di Windows:

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni su come ottenere la versione più recente del service pack, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione di questo problema verrà inclusa in un rollup aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**      /uninstall**          Disinstalla il pacchetto

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/l**                        Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows installati

**/o**                       Sovrascrive i file OEM senza richiedere conferma

**/n**                       Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**/integrate:path**  Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows contenuti nel percorso specificato

**/extract**             Estrae i file senza avviare il programma di installazione

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx). Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *aggiornamento rapido*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informazioni per il deployment**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP Service Pack 1:

**IE6.0sp1-KB867282-Windows-2000-XP-x86-enu /passive /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la seguente riga al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 3 e Windows 2000 Service Pack 4:

**IE6.0sp1-KB867282-Windows-2000-XP-x86-enu /norestart**

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://www.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'installazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema. Per tutte le versioni dell'aggiornamento, dopo il riavvio del computer non è necessario utilizzare un account di amministratore per accedere al sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB867282-ie6sp1-20050127.163319$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Internet Explorer 6 Service Pack 1 in Windows 2000 Service Pack 3, Windows 2000 Service Pack 4 e Windows XP Service Pack 1:

| Nome file    | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|--------------|---------------|-------------|-------|------------|----------|
| Browseui.dll | 6.0.2800.1612 | 08-dic-2004 | 01:41 | 1.017.856  | RTMGDR   |
| Cdfview.dll  | 6.0.2800.1612 | 08-dic-2004 | 01:43 | 143.360    | RTMGDR   |
| Iepeers.dll  | 6.0.2800.1485 | 07-dic-2004 | 19:51 | 236.032    | RTMGDR   |
| Inseng.dll   | 6.0.2800.1469 | 26-ago-2004 | 17:53 | 69.632     | RTMGDR   |
| Mshtml.dll   | 6.0.2800.1491 | 27-gen-2005 | 23:35 | 2.806.272  | RTMGDR   |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2800.1612 | 08-dic-2004 | 01:34 | 1.337.344  | RTMGDR   |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2800.1612 | 08-dic-2004 | 02:11 | 402.432    | RTMGDR   |
| Urlmon.dll   | 6.0.2800.1485 | 08-dic-2004 | 00:37 | 495.104    | RTMGDR   |
| Wininet.dll  | 6.0.2800.1485 | 08-dic-2004 | 00:37 | 590.336    | RTMGDR   |
| Browseui.dll | 6.0.2800.1612 | 08-dic-2004 | 01:41 | 1.017.856  | RTMQFE   |
| Cdfview.dll  | 6.0.2800.1612 | 08-dic-2004 | 01:43 | 143.360    | RTMQFE   |
| Iepeers.dll  | 6.0.2800.1486 | 08-dic-2004 | 02:46 | 236.032    | RTMQFE   |
| Inseng.dll   | 6.0.2800.1475 | 24-set-2004 | 22:07 | 69.632     | RTMQFE   |
| Mshtml.dll   | 6.0.2800.1492 | 27-gen-2005 | 22:20 | 2.699.776  | RTMQFE   |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2800.1612 | 08-dic-2004 | 01:34 | 1.337.344  | RTMQFE   |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2800.1612 | 08-dic-2004 | 02:11 | 402.432    | RTMQFE   |
| Urlmon.dll   | 6.0.2800.1487 | 13-dic-2004 | 17:39 | 455.168    | RTMQFE   |
| Wininet.dll  | 6.0.2800.1486 | 08-dic-2004 | 01:23 | 581.120    | RTMQFE   |

Internet Explorer 6 Service Pack 1 in Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1:

| Nome file     | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU   | Cartella    |
|---------------|---------------|-------------|-------|------------|-------|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.2800.1612 | 08-dic-2004 | 01:42 | 2.869.760  | IA-64 | RTMGDR      |
| Cdfview.dll   | 6.0.2800.1612 | 08-dic-2004 | 01:43 | 319.488    | IA-64 | RTMGDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.2800.1485 | 07-dic-2004 | 20:45 | 783.872    | IA-64 | RTMGDR      |
| Inseng.dll    | 6.0.2800.1469 | 26-ago-2004 | 17:53 | 230.912    | IA-64 | RTMGDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.2800.1491 | 27-gen-2005 | 22:46 | 9.114.112  | IA-64 | RTMGDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.2800.1612 | 08-dic-2004 | 01:36 | 3.670.016  | IA-64 | RTMGDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.2800.1612 | 08-dic-2004 | 01:40 | 1.117.696  | IA-64 | RTMGDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.2800.1485 | 07-dic-2004 | 20:46 | 1.442.816  | IA-64 | RTMGDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.2800.1485 | 07-dic-2004 | 20:46 | 1.798.656  | IA-64 | RTMGDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.2800.1612 | 08-dic-2004 | 01:41 | 1.017.856  | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.2800.1612 | 08-dic-2004 | 01:43 | 143.360    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.2800.1485 | 07-dic-2004 | 19:51 | 236.032    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.2800.1469 | 26-ago-2004 | 17:53 | 69.632     | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.2800.1491 | 27-gen-2005 | 23:35 | 2.806.272  | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.2800.1612 | 08-dic-2004 | 01:34 | 1.337.344  | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.2800.1612 | 08-dic-2004 | 02:11 | 402.432    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.2800.1485 | 08-dic-2004 | 00:37 | 495.104    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.2800.1485 | 08-dic-2004 | 00:37 | 590.336    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.2800.1612 | 08-dic-2004 | 01:42 | 2.869.760  | IA-64 | RTMQFE      |
| Cdfview.dll   | 6.0.2800.1612 | 08-dic-2004 | 01:43 | 319.488    | IA-64 | RTMQFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.2800.1486 | 08-dic-2004 | 02:46 | 783.872    | IA-64 | RTMQFE      |
| Inseng.dll    | 6.0.2800.1475 | 24-set-2004 | 23:03 | 230.912    | IA-64 | RTMQFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.2800.1492 | 27-gen-2005 | 22:43 | 9.125.888  | IA-64 | RTMQFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.2800.1612 | 08-dic-2004 | 01:36 | 3.670.016  | IA-64 | RTMQFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.2800.1612 | 08-dic-2004 | 01:40 | 1.117.696  | IA-64 | RTMQFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.2800.1487 | 13-dic-2004 | 17:40 | 1.435.648  | IA-64 | RTMQFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.2800.1486 | 08-dic-2004 | 01:24 | 1.827.840  | IA-64 | RTMQFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.2800.1612 | 08-dic-2004 | 01:41 | 1.017.856  | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.2800.1612 | 08-dic-2004 | 01:43 | 143.360    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.2800.1486 | 08-dic-2004 | 02:46 | 236.032    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.2800.1475 | 24-set-2004 | 22:07 | 69.632     | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.2800.1492 | 27-gen-2005 | 22:20 | 2.699.776  | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.2800.1612 | 08-dic-2004 | 01:34 | 1.337.344  | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.2800.1612 | 08-dic-2004 | 02:11 | 402.432    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.2800.1487 | 13-dic-2004 | 17:39 | 455.168    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.2800.1486 | 08-dic-2004 | 01:23 | 581.120    | x86   | RTMQFE\\WOW |

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati.. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare quali file sono stati installati con questo aggiornamento per la protezione, è inoltre possibile controllare la seguente chiave del Registro di sistema per assicurarsi che esista un valore DWORD **Installed** impostato su 1.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows NT\\CurrentVersion\\Hotfix\\KB867282-ie6sp1-20050127.163319

    **Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, quando un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 867282 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Internet Explorer 5.01 per Windows 2000 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
È possibile installare la versione per Internet Explorer 5.01 dell'aggiornamento nei sistemi che eseguono una delle seguenti combinazioni di Internet Explorer e Windows 2000:

-   Internet Explorer 5.01 Service Pack 3 (versione 5.00.3502.1000) su Windows 2000 SP3
-   Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 (versione 5.00.3700.1000) su Windows 2000 SP4

**Nota:** le versioni di Windows e Internet Explorer che non figurano in questo articolo non sono più supportate. Sebbene alcuni dei pacchetti di aggiornamento indicati nel presente bollettino possano essere installati anche con tali versioni di Windows e Internet Explorer, Microsoft non ha eseguito alcun test per verificare se tali versioni sono interessate dalle vulnerabilità o per garantire che l'aggiornamento fornito con il presente bollettino sia in grado di eliminare tali vulnerabilità. Si consiglia pertanto di eseguire l'aggiornamento a una versione supportata di Windows e Internet Explorer e di installare l'aggiornamento appropriato.

Per ulteriori informazioni sul supporto dei componenti di Windows, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione di questo problema verrà inclusa in un rollup aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**      /uninstall**          Disinstalla il pacchetto

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/l**                        Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows installati

**/o**                       Sovrascrive i file OEM senza richiedere conferma

**/n**                       Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**/integrate:path**  Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows contenuti nel percorso specificato

**/extract**             Estrae i file senza avviare il programma di installazione

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx). Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *aggiornamento rapido*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informazioni per il deployment**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 3:

**IE5.01sp3-KB867282-Windows2000sp3-x86-enu /passive /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 4:

**IE5.01sp3-KB867282-Windows2000sp4-x86-enu /norestart**

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://www.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'installazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema. Per tutte le versioni dell'aggiornamento, dopo il riavvio del computer non è necessario utilizzare un account di amministratore per accedere al sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB867282-ie501sp4- 20050107.164742$\\Spuninst per Windows 2000 SP4 e nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB867282-ie501sp3-20050107.164329$\\Spuninst per Windows 2000 SP3. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Internet Explorer 5.01 Service Pack 3 in Windows 2000 Service Pack 3:

| Nome file    | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione |
|--------------|---------------|-------------|-------|------------|
| Browseui.dll | 5.0.3537.700  | 08-dic-2004 | 06:28 | 792.336    |
| Inseng.dll   | 5.0.3533.2600 | 26-ago-2004 | 18:33 | 74.000     |
| Mshtml.dll   | 5.0.3538.700  | 07-gen-2005 | 23:45 | 2.293.008  |
| Pngfilt.dll  | 5.0.3534.2300 | 24-set-2004 | 02:08 | 48.912     |
| Shdocvw.dll  | 5.0.3537.700  | 08-dic-2004 | 06:27 | 1.100.048  |
| Shlwapi.dll  | 5.0.3900.7007 | 08-dic-2004 | 06:49 | 282.384    |
| Url.dll      | 5.50.4915.500 | 05-mar-2002 | 04:53 | 84.240     |
| Urlmon.dll   | 5.0.3537.700  | 08-dic-2004 | 06:33 | 420.624    |
| Wininet.dll  | 5.0.3537.700  | 08-dic-2004 | 06:33 | 450.832    |

Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 su Windows 2000 Service Pack 4

| Nome file    | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione |
|--------------|---------------|-------------|-------|------------|
| Browseui.dll | 5.0.3824.700  | 08-dic-2004 | 17:48 | 792.336    |
| Inseng.dll   | 5.0.3820.2600 | 26-ago-2004 | 19:03 | 74.000     |
| Mshtml.dll   | 5.0.3825.700  | 07-gen-2005 | 23:55 | 2.293.008  |
| Pngfilt.dll  | 5.0.3821.2300 | 24-set-2004 | 02:08 | 48.912     |
| Shdocvw.dll  | 5.0.3824.700  | 08-dic-2004 | 17:48 | 1.100.048  |
| Shlwapi.dll  | 5.0.3900.7007 | 08-dic-2004 | 06:49 | 282.384    |
| Url.dll      | 5.50.4915.500 | 05-mar-2002 | 04:53 | 84.240     |
| Urlmon.dll   | 5.0.3824.700  | 08-dic-2004 | 17:54 | 420.624    |
| Wininet.dll  | 5.0.3824.700  | 08-dic-2004 | 17:54 | 450.832    |

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati.. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dell'aggiornamento per la protezione, è inoltre possibile controllare le seguenti chiavi del Registro di sistema per assicurarsi che esista un valore DWORD **Installed** impostato su 1.

    Windows 2000 SP3: HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows NT\\CurrentVersion\\Hotfix\\KB867282-ie501sp3-20050107.164329

    Windows 2000 SP4: HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows NT\\CurrentVersion\\Hotfix\\KB867282-ie501sp4-20050107.164742

    **Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, quando un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 867282 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato con noi al fine di proteggere i sistemi dei clienti:

-   [Michael Krax](http://www.mikx.de/) per aver collaborato con noi all'individuazione della vulnerabilità nel trascinamento della selezione (CAN-2005-0053).
-   Andreas Sandblad di [Secunia](http://secunia.com/) per aver collaborato con noi all'individuazione della vulnerabilità nel trascinamento della selezione (CAN-2005-0053).
-   [Jouko Pynnönen](http://jouko.iki.fi/index-en.html) per aver segnalato la vulnerabilità legata allo spoofing dell'area di decodifica degli URL (CAN-2005-0054).
-   Andreas Sandblad di [Secunia](http://secunia.com/) per aver segnalato la vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria heap dei metodi DHTML (CAN-2005-0055).

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel [sito Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Supporto tecnico:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico negli Stati Uniti e in Canada, visitare il sito del [Supporto Tecnico Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Gli interventi di assistenza relativi agli aggiornamenti per la protezione sono gratuiti. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nella sezione dedicata alla sicurezza del sito Web [Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Catalogo di Windows Update: per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile il deployment dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003, sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire il deployment controllato di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, con il minimo disturbo per gli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione, visitare il [sito Web SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) per semplificare il deployment degli aggiornamenti per la protezione. Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer e lo strumento di rilevamento di Microsoft Office per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e la distribuzione degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni sulla procedura da utilizzare, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Per alcuni aggiornamenti per la protezione può essere necessario disporre di diritti amministrativi ed eseguire il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare lo strumento Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (8 febbraio 2005): pubblicazione del bollettino

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
