---
TOCTitle: 'MS05-010'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS05-010 - Critico'
ms:assetid: 'ms05-010'
ms:contentKeyID: 61240096
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms05-010(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS05-010 - Critico
=======================================================

Una vulnerabilità nel Servizio registrazione licenze può consentire l'esecuzione di codice non autorizzato (885834)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 8 febbraio 2005 | Aggiornamento: martedì 12 aprile 2005

**Data di pubblicazione:** 8 febbraio 2005
**Versione:** 1.0

#### Riepilogo

**Destinatari:** clienti che utilizzano Microsoft Windows

**Effetti della vulnerabilità:** esecuzione di codice in modalità remota.

**Livello di gravità massimo:** critico

**Raccomandazioni:** è consigliabile applicare immediatamente l'aggiornamento.

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** nessuno

**Avvertenze:** nessuna

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=817fdc2d-aee2-4faf-908b-197b65a471f2)
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition Service Pack 6 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f7b0934c-3049-4b01-956a-b116f69a667e)
-   Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 3 e Microsoft Windows 2000 Server Service Pack 4 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e9983aa2-2cec-4b62-80d6-8e966a83a5d1)
-   Microsoft Windows Server 2003 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=06eaf8e3-ccb7-482b-8b68-340521150113)
-   Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ec25ec00-9c08-4555-94c7-21d5a521fdb6)

**Software non interessato:**

-   Microsoft Windows 2000 Professional Service Pack 3 e Microsoft Windows 2000 Professional Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 e Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 (Itanium)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) e Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve una vulnerabilità scoperta di recente e segnalata privatamente a Microsoft. Tale vulnerabilità è descritta nella sezione "Dettagli della vulnerabilità" del presente bollettino.

Sfruttando questa vulnerabilità, un hacker potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato. riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.

Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento immediatamente.

**Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità:**

| Identificatori della vulnerabilità                                                                                                  | Effetti della vulnerabilità             | Windows NT 4.0 | Windows 2000 Server Service Pack 3 | Windows 2000 Server Service Pack 4 | Windows Server 2003 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|----------------|------------------------------------|------------------------------------|---------------------|
| Vulnerabilità nel Servizio registrazione licenze - [CAN-2005-0050](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0050) | Esecuzione di codice in modalità remota | Critico        | Critico                            | Importante                         | Moderato            |

La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di distribuzione più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

Domande frequenti relative a questo aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di Microsoft Windows 2000 Service Pack 2 è terminato il 30 giugno 2004. Che cosa è necessario fare?**

Come segnalato in precedenza, il ciclo di vita del supporto per Windows 2000 Service Pack 2 è terminato. Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità future, si raccomanda ai clienti che ancora utilizzano questa versione del sistema operativo di eseguire quanto prima la migrazione a una versione supportata. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso degli aggiornamenti per la protezione relativi a questa versione del sistema operativo, visitare il [sito Web del Supporto Tecnico Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a o Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition Service Pack 6 è terminato il 31 dicembre 2004. Tuttavia, in questo bollettino sono inclusi gli aggiornamenti per la protezione per queste versioni del sistema operativo. Come è possibile?**

Il ciclo di vita del supporto per i sistemi Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a e Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition Service Pack 6 è terminato il 31 dicembre 2004. In questa rara occasione, Microsoft ritiene che questa vulnerabilità costituisca un notevole rischio per un gran numero di clienti. Microsoft ha precedentemente comunicato che si riserva il diritto di produrre degli aggiornamenti in queste situazioni. La soluzione migliore per proteggere i clienti è stata quella di rilasciare questo aggiornamento per la protezione. Microsoft ha quindi deciso di rilasciare gli aggiornamenti per la protezione anche per questa versione del sistema operativo nell'ambito del presente bollettino sulla sicurezza. Tuttavia, dato che Windows NT Server 4.0 non è più supportato, questo aggiornamento è disponibile solo nell'Area download Microsoft e non in Windows Update.
Microsoft non prevede di procedere allo stesso modo per eventuali vulnerabilità future che possano riguardare questa versione del sistema operativo ma, come menzionato prima, si riserva il diritto di produrre degli aggiornamenti e renderli disponibili, se necessario. Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità future, si raccomanda ai clienti che ancora utilizzano questa versione del sistema operativo di eseguire quanto prima la migrazione a una versione supportata. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows Service Pack, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps). Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti relative al sistema operativo Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. MBSA consente di verificare se questo aggiornamento è necessario. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**Nota** A partire dal 20 aprile 2004, per il file Mssecure.xml utilizzato in MBSA 1.1.1 e nelle versioni precedenti non sono più disponibili aggiornamenti tramite nuovi bollettini sulla sicurezza. Le scansioni eseguite con MBSA 1.1.1 o versioni precedenti non saranno pertanto complete dopo tale data. È consigliabile eseguire l'aggiornamento a MBSA 1.2 perché è in grado di rilevare gli aggiornamenti per la protezione in modo più accurato e perché supporta prodotti aggiuntivi. MBSA 1.2.1 è disponibile per il download nel [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Per ulteriori informazioni sul supporto di MBSA, visitare il [sito Web delle domande frequenti su Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).

**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. SMS consente di individuare questo aggiornamento per la protezione e di eseguirne la distribuzione. Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx). Per il rilevamento delle versioni di Microsoft Windows e degli altri prodotti Microsoft interessati, è richiesto Security Update Inventory Tool. Per ulteriori informazioni sulle limitazioni di Security Update Inventory Tool, consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Dettagli della vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Vulnerabilità nel Servizio registrazione licenze - CAN-2005-0050

Esiste una vulnerabilità associata alla possibilità di esecuzione di codice in modalità remota nel Servizio registrazione licenze che potrebbe consentire a un hacker in grado di sfruttare questa vulnerabilità di assumere pieno controllo del sistema interessato.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità nel Servizio registrazione licenze - CAN-2005-0050:

-   In Windows Server 2003, il Servizio registrazione licenze è disabilitato per impostazione predefinita. Generalmente solo gli amministratori possono modificare il tipo di avvio di un servizio. Un hacker dovrebbe innanzitutto modificare l'impostazione Disabilitato per il tipo di avvio e successivamente avviare il servizio per tentare di sfruttare questa vulnerabilità.
    Se il Servizio registrazione licenze viene avviato manualmente in Windows Server 2003, i tentativi di sfruttamento di questa vulnerabilità potrebbero comportare una negazione del servizio per il servizio interessato. Tale vulnerabilità non consente l'esecuzione di codice in modalità remota in Windows Server 2003.
-   Il Servizio registrazione licenze è installato e in esecuzione in Small Business Server 2000 e Windows Small Business Server 2003. Tuttavia, per impostazione predefinita, in Windows Small Business Server 2003 e nelle versioni precedenti le porte di comunicazione del Servizio registrazione licenze sono bloccate da Internet e tale servizio è disponibile solo sulla rete locale.
-   In Windows 2000 Server Service Pack 4 e Windows Server 2003, la connessione con il Servizio registrazione licenze può essere stabilita solo da utenti o programmi autenticati.
-   La disabilitazione del Servizio registrazione licenze previene la possibilità di attacchi remoti. Se questo servizio viene disattivato, il rischio di esposizione a questa vulnerabilità viene ridotto. Consultare la sezione "Soluzioni alternative" per istruzioni sulla procedura da seguire per disattivare questo servizio. Per impostazione predefinita, nei sistemi operativi interessati diversi da Windows Server 2003, il tipo di avvio del Servizio registrazione licenze è impostato su Automatico anziché su Disabilitato.
-   [**Nel Capitolo 6*del documento Soluzione Microsoft per la protezione di Windows 2000 Server, Rafforzamento del sistema Windows 2000 Server di base,***](http://www.microsoft.com/technet/security/prodtech/win2000/secwin2k/default.mspx) si consiglia di disabilitare il Servizio registrazione licenze. Per gli ambienti conformi a tali linee guida il livello di rischio è ridotto.
-   Le configurazioni predefinite standard dei firewall e le procedure consigliate per la configurazione dei firewall consentono di proteggere le reti dagli attacchi sferrati dall'esterno del perimetro aziendale. È consigliabile che i sistemi connessi a Internet abbiano un numero minimo di porte esposte.
-   

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità nel Servizio registrazione licenze - CAN-2005-0050:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.

-   **Disabilitazione del Servizio registrazione licenze**

    La disabilitazione del Servizio registrazione licenze contribuisce ad assicurare la protezione contro i tentativi di sfruttare questa vulnerabilità in modalità remota.

    **Nota** Non eseguire questa procedura in Small Business Server 2000 o Windows Small Business Server 2003. Queste versioni di sistemi operativi richiedono il Servizio registrazione licenze. Infatti, potrebbero non funzionare correttamente se il Servizio registrazione licenze è disabilitato.

    Per disabilitare il Servizio registrazione licenze, attenersi alla procedura seguente:

    1.  Scegliere **Start** e quindi fare clic su **Pannello di controllo** (oppure scegliere **Impostazioni** e quindi **Pannello di controllo**).
    2.  Fare doppio clic su **Strumenti di amministrazione**.
    3.  Fare doppio clic su **Servizi**.
    4.  Fare doppio clic su **Servizio registrazione licenze**.
    5.  Selezionare **Disabilitato** dall'elenco **Tipo di avvio**.
    6.  Fare clic su **Stop** e quindi su **OK**.

    **Effetto della soluzione alternativa:** se il Servizio registrazione licenze è disabilitato, i servizi che dipendono esplicitamente da questo potrebbero registrare un messaggio di errore nel log degli eventi di sistema. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 316631](http://support.microsoft.com/kb/316631).

-   **Utilizzare le impostazioni dei criteri di gruppo per disattivare il Servizio registrazione licenze in tutti i sistemi interessati che non richiedono questa funzionalità.**
    Il Servizio registrazione****licenze, in quanto possibile vettore di attacco, può essere disattivato utilizzando le impostazioni dei criteri di gruppo. È possibile disabilitare l'avvio di questo servizio a livello locale, di sito, dominio o di unità organizzativa utilizzando la funzionalità oggetto Criteri di gruppo negli ambienti di dominio di Windows 2000 o Windows Server 2003.

    **Nota** Non eseguire questa procedura in Small Business Server 2000 o Windows Small Business Server 2003. Queste versioni di sistemi operativi richiedono il Servizio registrazione licenze. Infatti, potrebbero non funzionare correttamente se il Servizio registrazione licenze è disabilitato.

    **Nota** Si consiglia inoltre di leggere il documento [Guida per il rafforzamento della protezione di Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=15e83186-a2c8-4c8f-a9d0-a0201f639a56&displaylang=en) che include informazioni sulla modalità di disabilitazione di questi servizi.

    Per ulteriori informazioni sui Criteri di gruppo, visitare i seguenti siti Web:

    -   [Guida passo passo sulle impostazioni dei criteri di gruppo](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)
    -   [Criteri di gruppo Windows 2000](http://www.microsoft.com/windows2000/techinfo/howitworks/management/grouppolwp.asp)
    -   [Criteri di gruppo in Windows Server 2003](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/management/gp/default.mspx)

    **Effetto della soluzione alternativa:** se il Servizio registrazione licenze è disabilitato, i servizi che dipendono esplicitamente da questo potrebbero registrare un messaggio di errore nel log degli eventi di sistema. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 316631](http://support.microsoft.com/kb/316631).

-   **In Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition Service Pack 6 e Windows 2000 Server Service Pack 3 rimuovere il Servizio registrazione licenze dalla** **chiave di registro NullSessionPipes:**
    I sistemi operativi interessati con versione precedente a Windows 2000 Server Service Pack 4 consentivano connessioni anonime al Servizio registrazione licenze. La rimozione del Servizio registrazione licenze dalla chiave di registro NullSessionPipes consente di impedire attacchi da parte di hacker anonimi che tentano di sfruttare questa vulnerabilità. Questa soluzione alternativa non impedisce gli attacchi da parte di utenti autenticati e deve essere utilizzata solo se non è possibile disabilitare il Servizio registrazione licenze. Per ulteriori informazioni su questa modifica, vedere l’[articolo della Microsoft Knowledge Base 815458](http://support.microsoft.com/kb/815458).

    **Nota** L'utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema potrebbe provocare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a un utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema. È quindi necessario utilizzare questo strumento con grande attenzione. Per informazioni su come modificare il Registro di sistema, vedere l'argomento sulla modifica delle chiavi e dei valori nella Guida dell'Editor del Registro di sistema (Regedit.exe) o gli argomenti sull'aggiunta e l'eliminazione di informazioni nel Registro di sistema, nonché sulla modifica delle informazioni del Registro di sistema (Regedt32.exe).

    **Nota** Prima di modificare il Registro di sistema, è consigliabile eseguirne il backup.

    1.  Fare clic su **Start**, selezionare **Esegui**, digitare "**regedt32**" (senza virgolette) e scegliere **OK**.
    2.  Nell'Editor del Registro di sistema individuare la seguente chiave:

        **HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\LanmanServer\\Parameters\\NullSessionPipes**

    3.  Modificare la chiave di registro e rimuovere il valore **Llsrpc**.
    4.  Dopo aver completato queste operazioni, riavviare il sistema interessato.

    **Effetto della soluzione alternativa:** non sono consentite connessioni anonime al Servizio registrazione licenze. Non esiste alcun effetto noto relativo a questa modifica. Questa è la configurazione predefinita per Windows 2000 Server Service Pack 4.

-   **Utilizzare un firewall personale come**[**Firewall connessione Internet**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33335)**, incluso in Windows Server 2003.**

    Per impostazione predefinita, la funzionalità Firewall connessione Internet in Windows Server 2003 consente di proteggere la connessione a Internet in quanto blocca il traffico in entrata non richiesto. È preferibile bloccare tutte le comunicazioni in entrata non richieste provenienti da Internet.

    **Nota** Non eseguire questa procedura in Small Business Server 2000 o Windows Small Business Server 2003. Invece della presente procedura, utilizzare le istruzioni fornite nella soluzione alternativa “**Eseguire Configurazione guidata posta elettronica e connessione Internet**”.

    Per attivare la funzionalità Firewall connessione Internet utilizzando l'Installazione guidata rete, seguire i passaggi riportati di seguito:

    1.  Fare clic su **Start** e scegliere **Pannello di controllo**.
    2.  Nella visualizzazione predefinita, per categorie, fare clic su **Rete e connessioni Internet**, quindi su **Installa o cambia una piccola rete domestica o una piccola rete aziendale**. Firewall connessione Internet viene attivato se, durante l'Installazione guidata rete, si sceglie una configurazione che preveda il collegamento diretto a Internet del sistema.

    Per configurare manualmente Firewall connessione Internet per una connessione, seguire i passaggi riportati di seguito:

    1.  Fare clic su **Start** e scegliere **Pannello di controllo**.
    2.  Nella visualizzazione predefinita, per categorie, fare doppio clic su **Rete e connessioni Internet**, quindi fare clic su **Connessioni di rete**.
    3.  Fare clic con il pulsante destro del mouse sulla connessione per la quale si desidera abilitare Firewall connessione Internet e scegliere **Proprietà**.
    4.  Fare clic sulla scheda **Avanzate**.
    5.  Selezionare la casella di controllo **Proteggi il computer e la rete limitando o impedendo l'accesso al computer da Internet**, quindi scegliere **OK**.

    **Nota** Per abilitare la comunicazione di alcuni programmi e servizi attraverso il firewall, fare clic su **Impostazioni** nella scheda **Avanzate**, quindi selezionare i programmi, i protocolli e i servizi desiderati.

-   **Bloccare le porte TCP 139 e 445 a livello del firewall:**

    Queste porte vengono utilizzate per avviare una connessione con il Servizio registrazione licenze mediante connessioni named pipe. Bloccandole a livello di firewall è quindi possibile evitare che i sistemi protetti dal firewall subiscano attacchi mirati a sfruttare la vulnerabilità. Si consiglia di bloccare tutte le comunicazioni in ingresso non richieste provenienti da Internet per impedire gli attacchi che potrebbero utilizzare altre porte. Per ulteriori informazioni sulle porte, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).

-   **Eseguire Configurazione guidata posta elettronica e connessione Internet**

    Small Business Server 2000 e Windows Small Business Server 2003 includono una tecnologia firewall che consente di proteggere la connessione a Internet in quanto blocca il traffico in entrata non richiesto. Tale tecnologia viene configurata automaticamente quando si esegue Configurazione guidata posta elettronica e connessione Internet.

    Per configurare la tecnologia firewall mediante **Configurazione guidata posta elettronica e connessione Internet**, attenersi alla procedura seguente:

    1.  Fare clic sul pulsante **Start**, quindi scegliere **Gestione server**.
    2.  Nella struttura della console, fare clic su **Internet e posta elettronica**.

    Nel riquadro dei dettagli, fare clic su **Connessione a Internet**.

    1.  Accettare i valori predefiniti della procedura guidata.

-   **Attivare il filtro TCP/IP avanzato sui sistemi che lo supportano.**

    Per bloccare tutto il traffico non richiesto in ingresso, è possibile attivare il filtro TCP/IP avanzato. Per ulteriori informazioni sulla procedura di configurazione del filtro TCP/IP, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 309798](http://support.microsoft.com/kb/309798).

-   **Bloccare le porte interessate utilizzando IPSec sui sistemi interessati.**

    Utilizzare IPSec (Internet Protocol Security) per proteggere le comunicazioni di rete. Per informazioni dettagliate su IPSec e sull'applicazione di filtri, vedere gli [articoli della Microsoft Knowledge Base 313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) e [813878](http://support.microsoft.com/kb/813878).

#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità nel Servizio registrazione licenze - CAN-2005-0050:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Se la vulnerabilità viene sfruttata, può consentire a un hacker di assumere in remoto il controllo completo del sistema interessato, Potrebbe quindi riuscire a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.
In Windows Server 2003, lo scenario di attacco più probabile è una [negazione del servizio](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Un hacker che riesca a sfruttare tale vulnerabilità potrebbe bloccare il Servizio registrazione licenze in Windows Server 2003. Il riavvio del Servizio registrazione licenze consente di riprendere il corretto funzionamento del servizio. Tuttavia, il Servizio registrazione licenze potrebbe rimanere esposto ad un altro attacco legato alla negazione del servizio.
In Windows 2000 Server Service Pack 4 e Windows Server 2003, la connessione con il Servizio registrazione licenze può essere stabilita solo da utenti o programmi autenticati.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Un buffer non controllato nel Servizio registrazione licenze.

**Che cos'è il Servizio registrazione licenze?**
Il Servizio registrazione licenze è uno strumento ideato originariamente per consentire la gestione delle licenze per i prodotti server Microsoft registrati nel modello CAL (Client Access License) del server. Il Servizio registrazione licenze è uno dei servizi utilizzati in Windows Small Business Server 2003 e nelle versioni precedenti per gestire le licenze CAL. Per impostazione predefinita, il Servizio registrazione licenze è disabilitato in Windows Server 2003. Il Servizio registrazione licenze non sarà incluso nelle future versioni del sistema operativo Windows. Per ulteriori informazioni sul Servizio registrazione licenze, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 842196](http://support.microsoft.com/kb/842196).

**Come è possibile sapere se il Servizio registrazione licenze viene utilizzato dal server?**

Il Servizio registrazione licenze non è disponibile in Windows 2000 Professional o Windows XP. Per impostazione predefinita, il Servizio registrazione licenze è installato e in esecuzione in Windows NT Server 4.0, Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition e Windows 2000 Server. Per impostazione predefinita, il Servizio registrazione licenze è installato, ma non in esecuzione, in Windows Server 2003. Per impostazione predefinita, il Servizio registrazione licenze è installato ed in esecuzione in Small Business Server 2000 e Windows Small Business Server 2003. È possibile stabilire se il Servizio registrazione licenze è installato attendendosi alla seguente procedura valida solo per Windows 2000 e versioni successive. Per Windows NT 4.0, seguire la procedura riportata nella documentazione del prodotto.

Per verificare il Servizio registrazione licenze:

1.  Fare clic su **Start,** scegliere **Programmi,** quindi **Strumenti di amministrazione** e infine **Servizi**.
2.  Verificare la presenza del Servizio registrazione licenze.
3.  Se il Servizio registrazione licenze è in esecuzione, attenersi alle istruzioni nella sezione "Soluzioni alternative" di questo bollettino sulla sicurezza per disabilitare il servizio.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un hacker potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato. Se sfruttata, questa vulnerabilità consente agli hacker di impedire al Servizio registrazione licenze in un computer Windows Server 2003 di rispondere a tutte le richieste.

**Quali capacità sono necessarie per sfruttare questa vulnerabilità?**
In Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition Service Pack 6 e Windows 2000 Server Service Pack 3, qualsiasi utente in grado di stabilire una connessione con un determinato sistema utilizzando le porte interessate può tentare di sfruttare questa vulnerabilità.
In Windows 2000 Server Service Pack 4 e Windows Server 2003, la connessione con il Servizio registrazione licenze può essere stabilita solo da utenti o programmi autenticati.
In Small Business Server 2000 in esecuzione su Windows 2000 Server Service Pack 3, qualsiasi utente in grado di stabilire una connessione con un determinato sistema utilizzando le porte interessate può tentare di sfruttare questa vulnerabilità. In Windows Small Business Server 2003 e Small Business Server 2000 in esecuzione su Windows 2000 Server Service Pack 4, la connessione con il Servizio registrazione licenze può essere stabilita solo da utenti o programmi autenticati sulla rete locale.

**In quale modo un hacker può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un hacker può tentare di sfruttare questa vulnerabilità creando un messaggio di rete appositamente predisposto e inviandolo al sistema interessato dal problema. In Windows Server 2003 la ricezione di un messaggio del genere può causare un errore nel servizio provocando una condizione di negazione del servizio.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition Service Pack 6 e Windows 2000 Server sono maggiormente interessati da questa vulnerabilità.

Windows 2000 Professional e Windows XP non sono esposti a questa vulnerabilità. Windows Server 2003 è interessato a un livello di gravità inferiore, in parte poiché il tipo di avvio del Servizio registrazione licenze è impostato su Disabilitato. Un hacker dovrebbe innanzitutto modificare il tipo di avvio da **Disabilitato** a **Manuale** o **Automatico** e successivamente avviare il servizio per tentare di sfruttare questa vulnerabilità in modalità remota. Generalmente solo gli amministratori possono modificare il tipo di avvio di un servizio. Nei sistemi operativi diversi da Windows Server 2003, il tipo di avvio del Servizio registrazione licenze è impostato su **Automatico** anziché su **Disabilitato**. Una volta avviato il Servizio registrazione licenze, il sistema interessato potrebbe diventare vulnerabile a un attacco remoto. Per impedire che ciò si verifichi, consultare la sezione “Soluzioni alternative” per istruzioni sulla procedura da seguire per disabilitare questo servizio.

**È possibile sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet?**
Sì. Un hacker può tentare di sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet. Le configurazioni predefinite standard dei firewall e le procedure consigliate per la configurazione dei firewall consentono di proteggersi dagli attacchi provenienti da Internet. Microsoft fornisce informazioni su come è possibile proteggere il proprio PC. [Informazioni per gli utenti finali: visitare il sito Web](http://www.microsoft.com/italy/athome/security/default.mspx)Protezione dei PC. Informazioni per i professionisti IT: visitare il [sito Web Security Guidance Center](http://www.microsoft.com/italy/security/guidance/default.mspx).

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui il Servizio registrazione licenze convalida la lunghezza di un messaggio prima di passarlo al buffer allocato.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino, l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Software interessato:**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Windows Server 2003 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione, è richiesta la versione definitiva di Windows Server 2003.

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione per il problema illustrato verrà inclusa in Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**      /uninstall**          Disinstalla il pacchetto

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/l**                        Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows installati

**/o**                       Sovrascrive i file OEM senza richiedere conferma

**/n**                       Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**/integrate:path**  Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows contenuti nel percorso specificato

**/extract**             Estrae i file senza avviare il programma di installazione

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

**Informazioni per il deployment**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb885834-x86-enu /passive /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb885834-x86-enu /norestart**

Per informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://www.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx).

**Necessità di riavvio**

Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema. Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB885834$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition e Windows Small Business Server 2003:

| Nome file  | Versione     | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|------------|--------------|-------------|-------|------------|----------|
| Llssrv.exe | 5.2.3790.242 | 18-dic-2004 | 01:46 | 88.576     | RTMGDR   |
| Llssrv.exe | 5.2.3790.242 | 18-dic-2004 | 01:49 | 88.576     | RTMQFE   |

Windows Server 2003, Enterprise Edition per sistemi basati su Itanium e Windows Server 2003, Datacenter Edition per sistemi basati su Itanium:

| Nome file   | Versione     | Data        | Ora   | Dimensione | CPU   | Cartella    |
|-------------|--------------|-------------|-------|------------|-------|-------------|
| Llssrv.exe  | 5.2.3790.242 | 18-dic-2004 | 01:46 | 301.568    | IA-64 | RTMGDR      |
| Wllssrv.exe | 5.2.3790.242 | 18-dic-2004 | 01:46 | 88.576     | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Llssrv.exe  | 5.2.3790.242 | 18-dic-2004 | 01:51 | 301.568    | IA-64 | RTMQFE      |
| Wllssrv.exe | 5.2.3790.242 | 18-dic-2004 | 01:49 | 88.576     | x86   | RTMQFE\\WOW |

**Nota** Quando si installa questo aggiornamento per la protezione in un sistema Windows Server 2003, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante un aggiornamento rapido Microsoft. Se un file interessato è stato aggiornato mediante l'installazione di un aggiornamento rapido precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE. In caso contrario, copia nel sistema i file della cartella RTMGDR.

Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *aggiornamento rapido*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.

        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.

    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dell'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema:

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Enterprise Edition per sistemi basati su Itanium e Windows Server 2003, Datacenter Edition per sistemi basati su Itanium:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB885834\\Filelist

    **Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 885834 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Windows 2000 Server (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per installare questo aggiornamento per la protezione in Windows 2000, è richiesto Service Pack 3 (SP3) o Service Pack 4 (SP4). Per Small Business Server 2000, questo aggiornamento per la protezione richiede Small Business Server 2000 Service Pack 1a o Small Business Server 2000 in esecuzione su Windows 2000 Server Service Pack 4.

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni su come ottenere la versione più recente del service pack, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione di questo problema verrà inclusa in un rollup aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**      /uninstall**          Disinstalla il pacchetto

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/l**                        Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows installati

**/o**                       Sovrascrive i file OEM senza richiedere conferma

**/n**                       Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**/integrate:path**  Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows contenuti nel percorso specificato

**/extract**             Estrae i file senza avviare il programma di installazione

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx). Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *aggiornamento rapido*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informazioni per il deployment**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la seguente riga al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 3 e Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb885834-x86-enu /passive /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la seguente riga al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 3 e Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb885834-x86-enu /norestart**

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://www.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB885834$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Windows 2000 Service Pack 3, Windows 2000 Service Pack 4 e Small Business Server 2000:

| Nome file  | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione |
|------------|---------------|-------------|-------|------------|
| Llsrpc.dll | 5.0.2195.6601 | 19-giu-2003 | 20:05 | 48.912     |
| Llssrv.exe | 5.0.2195.7021 | 13-gen-2005 | 17:19 | 85.264     |
| Ole32.dll  | 5.0.2195.7021 | 18-gen-2005 | 04:47 | 957.200    |
| Rpcrt4.dll | 5.0.2195.6904 | 11-mar-2004 | 21:29 | 449.808    |
| Rpcss.dll  | 5.0.2195.7021 | 18-gen-2005 | 04:47 | 212.240    |

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.

        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.

    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB885834\\Filelist

    **Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, quando un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 885834 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Windows NT 4.0 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione, è richiesto Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a (SP6a) o Windows NT Server 4.0, Terminal Server Edition Service Pack 6 (SP6).

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni su come ottenere la versione più recente del service pack, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 152734](http://support.microsoft.com/kb/152734).

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**   /y:** rimuove la patch (solo con l'opzione **/m** o **/q**)

**   /f:** impone la chiusura dei programmi durante l'arresto del sistema

**   /n:** non crea la cartella di disinstallazione

**   /z:** non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**   /q:** utilizza la modalità automatica o senza intervento dell'utente, senza interfaccia utente (questa opzione è un superset dell'opzione **/m**)

**   /m:** utilizza la modalità automatica con interfaccia utente

**   /l:** elenca gli aggiornamenti rapidi installati

**   /x:** estrae i file senza eseguire il programma di installazione

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *aggiornamento rapido*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informazioni per il deployment**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows NT Server 4.0:

**Windowsnt4server-kb885834-x86-enu /q**

Per Windows NT 4.0 Server, Terminal Server Edition:

**Windowsnt4terminalserver-kb885834-x86-enu /q**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows NT 4.0 Server:

**Windowsnt4server-kb885834-x86-enu /z**

Per Windows NT 4.0 Server, Terminal Server Edition:

**Windowsnt4terminalserver-kb885834-x86-enu /z**

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Hotfix.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB885834$. L'utilità Hotfix.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/y:** rimuove la patch (solo con l'opzione **/m** o **/q**)

**/f:** impone la chiusura dei programmi durante l'arresto del sistema

**/n:** non crea la cartella di disinstallazione

**/z:** Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/q:** utilizza la modalità automatica o senza intervento dell'utente, senza interfaccia utente (questa opzione è un superset dell'opzione **/m**)

**/m:** utilizza la modalità automatica con interfaccia utente

**/l:** elenca gli aggiornamenti rapidi installati

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Windows NT Server 4.0:

| Nome file  | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione |
|------------|---------------|-------------|-------|------------|
| Llssrv.exe | 4.0.1381.7345 | 17-gen-2005 | 11:36 | 134.928    |

Windows NT 4.0 Server, Terminal Server Edition:

| Nome file  | Versione       | Data        | Ora   | Dimensione |
|------------|----------------|-------------|-------|------------|
| Llssrv.exe | 4.0.1381.33632 | 17-gen-2005 | 11:53 | 134.928    |

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.

        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.

    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows NT\\CurrentVersion\\Hotfix\\KB885834\\File 1

    **Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, quando un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 885834 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato con noi al fine di proteggere i sistemi dei clienti:

-   [Kostya Kortchinsky](https://technet.microsoft.com/it-IT/mailto:kostya.kortchinsky@renater.fr) di CERT RENATER per aver segnalato la vulnerabilità nel Servizio registrazione licenze (CAN-2005-0050).

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel [sito Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Supporto tecnico:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico negli Stati Uniti e in Canada, visitare il sito del [Supporto Tecnico Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Gli interventi di assistenza relativi agli aggiornamenti per la protezione sono gratuiti. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nella sezione dedicata alla sicurezza del sito Web [Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Catalogo di Windows Update: per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile il deployment dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003, sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire il deployment controllato di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, con il minimo disturbo per gli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione, visitare il [sito Web SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) per semplificare il deployment degli aggiornamenti per la protezione. Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer e lo strumento di rilevamento di Microsoft Office per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e la distribuzione degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni sulla procedura da utilizzare, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Per alcuni aggiornamenti per la protezione può essere necessario disporre di diritti amministrativi ed eseguire il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare lo strumento Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (8 febbraio 2005): pubblicazione del bollettino

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
