---
TOCTitle: 'MS05-009'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS05-009 - Critico'
ms:assetid: 'ms05-009'
ms:contentKeyID: 61240095
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms05-009(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS05-009 - Critico
=======================================================

Una vulnerabilità nell'elaborazione del formato PNG può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (890261)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 8 febbraio 2005 | Aggiornamento: mercoledì 6 luglio 2005

**Data di pubblicazione:** 08 febbraio 2005
**Aggiornamento:** 12 aprile 2005
**Versione:** 2.0

#### Riepilogo

**Destinatari:** clienti che utilizzano Microsoft Windows Media Player, Windows Messenger e MSN Messenger

**Effetti della vulnerabilità:** esecuzione di codice in modalità remota.

**Livello di gravità massimo:** critico

**Raccomandazioni:** è consigliabile applicare immediatamente l'aggiornamento.

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** questo bollettino sostituisce un precedente aggiornamento per la protezione. Per un elenco completo, vedere la sezione Domande frequenti di questo bollettino.

**Avvertenze:** A partire dal 10 febbraio 2005, MSN Messenger Service invierà un avviso ai clienti di versioni vulnerabili di MSN Messenger per comunicare la disponibilità di un aggiornamento. Accettando e applicando tale aggiornamento, i clienti saranno protetti da questa vulnerabilità. Nel caso l'aggiornamento non venga accettato, è possibile che la connessione a MSN Messenger Service con una versione vulnerabile del client non sia consentita. È possibile eseguire immediatamente l'aggiornamento installandolo dal percorso per il download indicato nella seguente sezione "Software interessato".

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Windows Media Player 9 Series (se in esecuzione su Windows 2000, Windows XP Service Pack 1 e Windows Server 2003) – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a52279dc-3b6c-4720-8192-45657edbb14f)
-   Microsoft Windows Messenger versione 5.0 (versione autonoma che può essere installata su tutti i sistemi operativi supportati) – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a8d9eb73-5f8c-4b9a-940f-9157a3b3d774)
-   Microsoft MSN Messenger 6.1 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ebe898d8-fe1c-4a5e-993c-5fab3e62c925)
-   Microsoft MSN Messenger 6.2 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ebe898d8-fe1c-4a5e-993c-5fab3e62c925)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) e Microsoft Windows Millennium Edition (ME) – Per dettagli su questi sistemi operativi, consultare la sezione Domande frequenti di questo bollettino.

**Software non interessato:**

-   Windows Media Player 6.4
-   Windows Media Player 7.1
-   Windows Media Player per Windows XP (8.0)
-   Windows Media Player 9 Series per Windows XP Service Pack 2
-   Windows Media Player 10
-   Windows Messenger 5.1
-   MSN Messenger per Mac

**Componenti di Microsoft Windows testati:**

**Componenti interessati:**

-   Microsoft Windows Messenger versione 4.7.0.2009 (se in esecuzione su Windows XP Service Pack 1) – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f37b36ae-d8c0-46b5-b8ba-200466817cc8)
-   Microsoft Windows Messenger versione 4.7.0.3000 (se in esecuzione su Windows XP Service Pack 2) – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1dcc9628-e2d0-496f-b4f2-3afefa0a0156)

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve una vulnerabilità scoperta di recente e segnalata pubblicamente a Microsoft. Il processo di elaborazione delle immagini in formato PNG presenta una vulnerabilità che può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota. Tale vulnerabilità è descritta nella sezione "Dettagli della vulnerabilità" del presente bollettino.

Sfruttando questa vulnerabilità, un hacker potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato. riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.

**Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Identificatori della vulnerabilità</th>
<th style="border:1px solid black;" >Effetti della vulnerabilità</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Media Player 9 Series CAN-2004-1244</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Messenger (tutte le versioni interessate) CAN-2004-0597</th>
<th style="border:1px solid black;" >MSN Messenger 6.1 e 6.2 CAN-2004-0597</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Vulnerabilità nell'elaborazione del formato PNG - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-1244">CAN-2004-1244</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Critico<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Vulnerabilità nell'elaborazione del formato PNG - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0597">CAN-2004-0597</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
<td style="border:1px solid black;">Moderato</td>
<td style="border:1px solid black;">Critico<br />
</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Livello di gravità aggregato per tutte le vulnerabilità</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Moderato</strong><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico</strong><br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di distribuzione più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

Domande frequenti relative a questo aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Quali aggiornamenti sostituisce questo bollettino?**
Questo aggiornamento per la protezione sostituisce un bollettino sulla sicurezza precedente solo per Windows Media Player. L'ID del bollettino sulla sicurezza e la versione interessata sono elencati nella tabella che segue.

| ID bollettino                                                           | Windows Media Player 9 Series | MSN Messenger 6.1 |
|-------------------------------------------------------------------------|-------------------------------|-------------------|
| [**MS03-021**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-021) | Sostituito                    |                   |
| [**MS04-010**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-010) |                               | Sostituito        |

**Perché è stata pubblicata una seconda versione di questo bollettino?**
Dopo il rilascio del bollettino si è notato che non era possibile installare l'aggiornamento di Windows Messenger versione 4.7.0.2009 (in esecuzione su Windows XP Service Pack 1) se distribuito mediante SMS o AutoUpdate. Il pacchetto aggiornato consente di correggere l'errore.

**I clienti che hanno installato correttamente l'aggiornamento precedente e ora utilizzano la versione 4.7.0.2010 di Windows Messenger sono protetti dalla vulnerabilità, pertanto non devono eseguire alcuna operazione.**

**Il supporto esteso per Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition influisce in qualche modo sul rilascio di aggiornamenti per la protezione di questi sistemi operativi?**
Microsoft rilascerà aggiornamenti per la protezione esclusivamente per problemi critici. I problemi di protezione non critici non vengono affrontati in questa fase del supporto. Per ulteriori informazioni sui criteri del ciclo di vita del supporto Microsoft per questi sistemi operativi, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327).

Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Nota** Nell'ambito del presente bollettino è disponibile un aggiornamento per la protezione di importanza critica per queste piattaforme che può essere scaricato dal [sito Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Le vulnerabilità affrontate in questo bollettino sulla sicurezza sono critiche per Windows 98, Windows 98 Second Edition o Windows Millennium Edition?**
Sì. Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition sono interessati dalla vulnerabilità in modo critico. Nell'ambito del presente bollettino è disponibile un aggiornamento per la protezione di importanza critica per queste piattaforme che può essere scaricato dal [sito Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).
Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Come è possibile ottenere un aggiornamento per MSN Messenger?**
L'aggiornamento per MSN Messenger può essere scaricato utilizzando i collegamenti per il download riportati nella sezione Software interessato del presente bollettino. Inoltre, una versione aggiornata di MSN Messenger verrà offerta direttamente ai clienti quando accedono a MSN Messenger subito dopo il rilascio dell'aggiornamento.

**Perché l'aggiornamento per Windows Messenger 5.0 è un aggiornamento della versione 5.1 e non della versione 5.0?**
L'architettura di Windows Messenger 5.0 non consente di fornire una patch incrementale. Qualsiasi correzione per Windows Messenger 5.0 richiede la distribuzione di un pacchetto Windows Messenger completamente aggiornato, in questo caso del pacchetto Windows Messenger 5.1.

**Quali modifiche di funzionalità contiene questa nuova versione di Windows Messenger?**
Oltre a integrare la correzione per la protezione descritta in questo bollettino, Windows Messenger 5.1 contiene alcune correzioni aggiuntive degli errori di Windows Messenger 5.0. Per ulteriori informazioni, visitare la [pagina per il download di Windows Messenger 5.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a8d9eb73-5f8c-4b9a-940f-9157a3b3d774).

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
MBSA consente di verificare se è necessario installare l'aggiornamento per Windows Media Player. MBSA non consente però di verificare se l'aggiornamento è necessario per Windows Messenger o MSN Messenger. A tal fine, MBSA visualizzerà un messaggio di tipo "nota". Per ulteriori informazioni sui messaggi di tipo "nota" visualizzati in MBSA, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Microsoft ha rilasciato lo strumento di analisi [Enterprise Update Scanning Tool (EST)](http://support.microsoft.com/kb/894193) per aiutare i clienti a individuare gli aggiornamenti per la protezione necessari che non sono attualmente supportati da MBSA.

Per informazioni dettagliate sui programmi che non è attualmente possibile analizzare con MBSA, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460).

**Che cos'è Enterprise Update Scanning Tool (EST)?**
Nell'ambito del continuo impegno nella creazione di strumenti di rilevamento dei problemi descritti nei bollettini sulla sicurezza, Microsoft rende disponibile uno strumento di rilevamento autonomo da utilizzare nei casi in cui Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) e lo strumento di rilevamento di Microsoft Office non siano in grado di rilevare se è necessario installare un aggiornamento durante il ciclo di rilascio Microsoft Security Response Center (MSRC). Questo strumento di rilevamento autonomo è Enterprise Update Scanning Tool (EST) ed è destinato agli amministratori aziendali. La creazione di uno strumento di rilevamento Enterprise Update Scanning Tool per un bollettino specifico consente ai clienti di eseguire lo strumento dall'interfaccia della riga di comando e di visualizzare i risultati all'interno di un file di output XML. Al fine di agevolarne l'utilizzo, allo strumento è allegata la relativa [documentazione dettagliata](http://support.microsoft.com/kb/894193). È inoltre disponibile una versione dello strumento destinata agli amministratori di [SMS](http://support.microsoft.com/kb/894154) che offre un funzionamento integrato con la soluzione SMS.

**È possibile utilizzare una versione di Enterprise Update Scanning Tool (EST) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. Microsoft ha creato una versione di Enterprise Scanning Tool (EST) che verifica se è necessario installare l'aggiornamento per tutti i prodotti interessati inclusi nell'elenco sopra riportato. L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 984193](http://support.microsoft.com/kb/894193) descrive in dettaglio lo strumento EST e fornisce un collegamento per il download. È inoltre disponibile una versione dello strumento per i clienti di SMS. Vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 894154](http://support.microsoft.com/kb/894154).

**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. SMS consente di individuare questo aggiornamento per la protezione e di eseguirne la distribuzione. SMS esegue il rilevamento tramite MBSA e, di conseguenza, presenta la stessa limitazione descritta precedentemente in questo bollettino in relazione ai programmi che MBSA non è in grado di rilevare. È inoltre disponibile una versione dello strumento [EST](http://support.microsoft.com/kb/894154) destinata agli amministratori di SMS che offre un funzionamento integrato con la soluzione SMS.
Per informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

Per il rilevamento delle versioni di Microsoft Windows e degli altri prodotti Microsoft interessati, è necessario Security Update Inventory Tool. Per ulteriori informazioni sulle limitazioni di Security Update Inventory Tool, consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Dettagli della vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Vulnerabilità nell'elaborazione del formato PNG in Windows Media Player - CAN-2004-1244:

In Windows Media Player esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota perché il programma non è in grado di gestire correttamente i file PNG di larghezza o altezza eccessiva. Un hacker potrebbe tentare di sfruttare questa vulnerabilità creando un file PNG dannoso in grado di consentire l'esecuzione di codice in modalità remota, se un utente visita un sito Web dannoso o fa clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica dannoso. Sfruttando questa vulnerabilità, un hacker potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità nell'elaborazione del formato PNG in Windows Media Player - CAN-2004-1244:

-   In uno scenario di attacco dal Web, l'hacker dovrebbe pubblicare un sito contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità mediante supporti che includano riferimenti a un file PNG dannoso. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web, l'hacker dovrebbe invogliare le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito appositamente creato o manomesso.
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un hacker può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con diritti amministrativi.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità nell'elaborazione del formato PNG in Windows Media Player - CAN-2004-1244:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata di seguito.

Microsoft ha identificato diversi tipi di attacchi per questa vulnerabilità. Per ogni tipo è disponibile una soluzione alternativa differente.

-   **Soluzione alternativa per l'attacco alle estensioni di file utilizzate in WMP**

    **Disassociare le estensioni di file utilizzate in WMP.**
    In Windows disassociare le estensioni di file .ASX, .WAX, .WVX, .WPL, .WMX, .WMS e .WMZ per evitare l'anteprima o l'apertura di file che puntano a file PNG di formato non valido.

    Procedure manuali - metodo Windows Media Player:

    -   Avviare Esplora risorse
    -   Scegliere Opzioni cartella dal menu Strumenti.
    -   Selezionare la scheda ‘Tipi di file’
    -   Individuare l'estensione di file .ASX, quindi premere il pulsante ‘Elimina’
    -   Ripetere il passaggio 4 per ciascuna estensione di file indicata nell'elenco precedente.

    Inoltre, i clienti aziendali possono configurare Outlook in modo da bloccare i file pericolosi inclusi nell'elenco seguendo la procedura descritta nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 837388](http://support.microsoft.com/?id=837388). Attenersi a queste istruzioni per aggiungere le estensioni di file indicate all'elenco Blocca sul livello 1.

    Gli utenti privati possono configurare Outlook Express in modo da bloccare i file pericolosi inclusi nell'elenco seguendo la procedura descritta nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 291387](http://support.microsoft.com/?id=291387). Utilizzare queste informazioni per assegnare a ciascuna estensione di file l'impostazione Conferma apertura dopo download nella finestra di dialogo Tipi di file di Windows.

    **Effetti della soluzione alternativa:** l'eliminazione di associazioni di file con Media Player provoca spesso l'interruzione delle attività degli utenti aziendali, che potrebbero utilizzare il server di Windows Media o Windows Media Player per webcast, formazione, ecc.
    Anche gli utenti privati che cercano di guardare contenuti in streaming su diversi siti Web potrebbero avere problemi durante l'implementazione di questa soluzione alternativa.

-   **Soluzione alternativa in Internet Explorer per l'attacco ad ActiveX in WMP**

    **Disattivare il controllo ActiveX in Windows Media Player**. Per evitare un attacco sferrato da una pagina Web, disattivare il controllo ActiveX in Windows Media Player seguendo questa procedura:

    Seguire le istruzioni riportate nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 240797](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;q240797) per impostare il killbit per i seguenti CLSID in Internet Explorer:

    `CLSID:{6BF52A52-394A-11D3-B153-00C04F79FAA6}PROGID:WMPlayer.OCX.7CLSID:{22D6F312-B0F6-11D0-94AB-0080C74C7E95}PROGID:MediaPlayer.MediaPlayer.1CLSID:{05589FA1-C356-11CE-BF01-00AA0055595A}PROGID:AMOVIE.ActiveMovieControl.2`

    **Effetti della soluzione alternativa:**

    Quando si disattiva il controllo ActiveX in Windows Media Player, le pagine che lo utilizzano non funzioneranno più come previsto. Ciò significa che tutti i contenuti non potranno più essere eseguiti con questo controllo, compresi i contenuti audio e video.

-   **Attacco dell'intestazione Content-Type HTTP**

    L'unico modo per evitare questo tipo di attacco consiste nella rimozione dal Registro di tutte le possibili voci di tipo MIME che associano Windows Media Player con il tipo MIME elencato nell'intestazione Content-Type restituita dal server poiché potrebbero essere utilizzate in modo improprio per sfruttare la vulnerabilità. Di seguito è riportato un elenco di tipi MIME associati a WMP CLSID.

    `HKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\application/vnd.ms-wplHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\application/x-mplayer2HKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\application/x-ms-wmdHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\application/x-ms-wmzHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/aiffHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/basicHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/midHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/midiHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/mp3HKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/mpegHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/mpegurlHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/mpgHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/wavHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/x-aiffHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/x-midHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/x-midiHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/x-mp3HKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/x-mpegHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/x-mpegurlHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/x-mpgHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/x-ms-waxHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/x-ms-wmaHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/x-wavHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\midi/midHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/aviHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/mpegHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/mpgHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/msvideoHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/x-ivfHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/x-mpegHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/x-mpeg2aHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/x-ms-asfHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/x-ms-asf-pluginHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/x-msvideoHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/x-ms-wmHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/x-ms-wmpHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/x-ms-wmvHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/x-ms-wmxHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/x-ms-wvx`

    **Effetti della soluzione alternativa:**

    -   Tutte queste chiavi del Registro di sistema di tipo MIME hanno un valore CLSID che fa riferimento al seguente CLISD:
        HKEY\_CLASSES\_ROOT\\CLSID\\{CD3AFA8F-B84F-48F0-9393-7EDC34128127}\\InprocServer32
        Questo CLISD è associato a WMP.DLL, responsabile dell'avvio di Windows Media Player quando vengono utilizzati questi tipi MIME. L'annullamento della registrazione di WMP.DLL causa l'interruzione di Windows Media Player.
    -   I tipi MIME elencati in questa soluzione si riferiscono specificatamente a Windows XP. In altre piattaforme potrebbero essere presenti ulteriori tipi MIME.

    Per ulteriori informazioni sulle estensioni di file di Windows Media Player, visitare il seguente [sito Web MSDN](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/wmplay10/mmp_sdk/filenameextensions.asp).

#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità nell'elaborazione del formato PNG in Windows Media Player - CAN-2004-1244:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando questa vulnerabilità, un hacker potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Windows Media Player non convalida completamente le immagini in formato PNG con valori di larghezza o altezza eccessivi.

**Che cos'è PNG?**
PNG è l'acronimo di Portable Network Graphics. Il formato PNG è stato ideato per sostituire il vecchio e più semplice formato GIF e, in parte, il formato TIFF, molto più complesso. Per ulteriori informazioni sul formato PNG, visitare il seguente [sito Web](http://www.libpng.org/pub/png/pngintro.html).

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un hacker potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

**Quali capacità sono necessarie per sfruttare questa vulnerabilità?**
Qualsiasi utente anonimo in grado di inserire un file PNG di formato non valido in un sito Web o in una condivisione di rete o di indurre un altro utente ad aprire un file PNG inviato tramite posta elettronica potrebbe sfruttare questa vulnerabilità.

**In quale modo un hacker può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un hacker può tentare di sfruttare la vulnerabilità inserendo un file PNG appositamente predisposto in un sito Web o in una condivisione di rete e inducendo l'utente a visitare tale sito. Inoltre, l'hacker potrebbe inviare un collegamento a un file PNG dannoso tramite posta elettronica e indurre l'utente a fare clic sul collegamento.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
I sistemi più esposti sono le workstation e i server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se si consente agli utenti privi di credenziali amministrative sufficienti di accedere ai server e di eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition sono interessati dalla vulnerabilità in modo critico?**
Windows 98 non è interessato dalla vulnerabilità in modo critico, ma Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition lo sono. Nell'ambito del presente bollettino è disponibile un aggiornamento per la protezione di importanza critica per queste piattaforme che può essere scaricato dal [sito Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).
Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui Windows Media Player convalida la larghezza e l'altezza di un file PNG.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
Una vulnerabilità simile è stata rilasciata pubblicamente e identificata con il codice [CAN-2004-0597](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0597).

**Questa vulnerabilità è identica a quella descritta in** [CAN-2004-0597](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0597)**?**
Sebbene sia simile alla vulnerabilità descritta, Windows Media Player non utilizza né integra la libreria libpng interessata. Tuttavia, Windows Media Player è configurato in modo da rendere questa libreria esposta alla vulnerabilità descritta.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

#### Vulnerabilità nell'elaborazione del formato PNG in Windows Messenger - CAN-2004-0597:

In Windows Messenger esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota perché il programma non è in grado di gestire correttamente i file PNG danneggiati o di formato non valido. Sfruttando questa vulnerabilità, un hacker potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità nell'elaborazione del formato PNG in Windows Messenger - CAN-2004-0597:

-   La natura della vulnerabilità è diversa in Windows Messenger rispetto a MSN Messenger e Windows Media Player. La vulnerabilità in Windows Messenger è molto complessa e richiede un grande sforzo e una notevole conoscenza della rete interna di un'organizzazione per poter essere sfruttata.
-   L'utente dovrebbe infatti avere Windows Messenger in esecuzione e configurato per ricevere .NET Alerts.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità nell'elaborazione del formato PNG in Windows Messenger - CAN-2004-0597:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata di seguito.

**Disattivare la funzionalità .NET Alerts in Windows Messenger.**

-   Aprire Windows Messenger.
-   Scegliere Opzioni dal menu Strumenti.
-   Nella finestra di dialogo Opzioni, fare clic sulla scheda Privacy.
-   Selezionare l'opzione Non scaricare schede Web nel computer.

**Nota** Questa impostazione diventa effettiva solo quando si accede nuovamente a Windows Messenger.
Gli avvisi .Net Alerts sono disponibili solo negli account Passport iscritti a .Net Alerts. Questa impostazione non sarà disponibile per gli utenti che non hanno configurato i propri account per ricevere questi avvisi.

#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità nell'elaborazione del formato PNG in Windows Messenger - CAN-2004-0597:

**Perché è stata pubblicata una seconda versione di questo bollettino?**
Dopo il rilascio del bollettino si è notato che non era possibile installare l'aggiornamento di Windows Messenger versione 4.7.0.2009 (in esecuzione su Windows XP Service Pack 1) se distribuito mediante SMS o AutoUpdate. Il pacchetto aggiornato consente di correggere l'errore.

**I clienti che hanno installato correttamente l'aggiornamento precedente e ora utilizzano la versione 4.7.0.2010 di Windows Messenger sono protetti dalla vulnerabilità, pertanto non devono eseguire alcuna operazione.**

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando questa vulnerabilità, un hacker potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Windows Messenger implementa la libreria pubblica lipng versione 1.2.5 su cui sono state recentemente individuate diverse vulnerabilità note.

**Che cos'è PNG?**
PNG è l'acronimo di Portable Network Graphics. Il formato PNG è stato ideato per sostituire il vecchio e più semplice formato GIF e, in parte, il formato TIFF, molto più complesso. Per ulteriori informazioni sul formato PNG, visitare il seguente [sito Web](http://www.libpng.org/pub/png/pngintro.html).

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un hacker potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

**Quali capacità sono necessarie per sfruttare questa vulnerabilità?**
La vulnerabilità in Windows Messenger è molto complessa e richiede un grande sforzo e una notevole conoscenza della rete interna di un'organizzazione per poter essere sfruttata. Un hacker dovrebbe essere in grado di eseguire lo spoofing del servizio .NET Messenger o di intercettare e riscrivere le comunicazioni tra client e server. Non è possibile sfruttare questa vulnerabilità inviando semplicemente un file di immagine PNG di formato non valido a Windows Messenger.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
I sistemi più esposti sono le workstation e i server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se si consente agli utenti privi di credenziali amministrative sufficienti di accedere ai server e di eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition sono interessati dalla vulnerabilità in modo critico?**
No. Nessuna di queste vulnerabilità è di livello critico per Windows 98, Windows 98 Second Edition o Windows Millennium Edition. Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**È possibile sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet?**
No. Un hacker dovrebbe essere in grado di eseguire lo spoofing del servizio .NET Messenger o di intercettare e riscrivere le comunicazioni tra client e server.
Non è possibile sfruttare questa vulnerabilità inviando semplicemente un PNG in formato non valido a Windows Messenger. Microsoft fornisce informazioni su come è possibile proteggere il proprio PC. [Informazioni per gli utenti finali: visitare il sito Web](http://www.microsoft.com/italy/athome/security/default.mspx)Protezione dei PC. Informazioni per i professionisti IT: visitare il [sito Web Security Guidance Center](http://www.microsoft.com/italy/security/guidance/default.mspx).

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando la libreria utilizzata da Windows Messenger in modo da assicurare la convalida completa del file di immagine PNG elaborato. Inoltre, Windows Messenger convaliderà i file di immagine PNG che hanno un formato corretto.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
Queste vulnerabilità sono state rilasciate pubblicamente e identificate con i codici [CAN-2004-0597](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0597), [CAN-2004-0598](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0598) e [CAN-2004-0599](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0599).

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

#### Vulnerabilità nell'elaborazione del formato PNG in MSN Messenger - CAN-2004-0597:

In MSN Messenger esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota perché il programma non è in grado di gestire correttamente i file di immagine PNG danneggiati o di formato non valido. Sfruttando questa vulnerabilità, un hacker potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità nell'elaborazione del formato PNG in MSN Messenger - CAN-2004-0597:

-   A partire dal 10 febbraio 2005, MSN Messenger Service invierà un avviso ai clienti di versioni vulnerabili di MSN Messenger per comunicare la disponibilità di un aggiornamento. Accettando e applicando tale aggiornamento, i clienti saranno protetti da questa vulnerabilità. Nel caso l'aggiornamento non venga accettato, è possibile che la connessione a MSN Messenger Service non sia consentita.
-   Per impostazione predefinita, MSN Messenger non consente la ricezione di messaggi da parte di utenti anonimi. Un hacker dovrebbe prima indurre un utente ad aggiungerlo nel proprio elenco dei contatti.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità nell'elaborazione del formato PNG in MSN Messenger - CAN-2004-0597:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata di seguito.

-   Verificare tutti i contatti presenti nell'elenco e rimuovere o bloccare quelli non noti, non attendibili o non più necessari.
-   Non accettare trasferimenti di file da contatti non noti o non attendibili.
-   Bloccare l'accesso a MSN Messenger e Web Messenger negli ambienti aziendali.

    1.  Bloccare l'accesso alla porta in uscita 1863 negli ambienti aziendali.
        Nota Quando viene stabilita una connessione diretta, MSN Messenger Service viene connesso tramite la porta 1863. Quando è impossibile stabilire una connessione diretta, MSN Messenger Service viene connesso tramite la porta 80.
    2.  Bloccare l'accesso HTTP a **messenger.hotmail.com**. Per bloccare l'accesso a MSN Web Messenger è inoltre necessario bloccare l'accesso HTTP a **webmessenger.msn.com**.

    **Effetto della soluzione alternativa**: i client MSN Messenger non potranno connettersi alla rete MSN Messenger

#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità nell'elaborazione del formato PNG in MSN Messenger - CAN-2004-0597:

**MSN Messenger 7.0 versione beta è esposto a questa vulnerabilità?**
No. La vulnerabilità è stata segnalata prima del rilascio della versione beta di MSN Messenger 7.0 ed è pertanto già incorporata in questa versione del prodotto.

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando questa vulnerabilità, un hacker potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
MSN Messenger implementa la libreria pubblica lipng versione 1.2.5 in cui sono state recentemente individuate diverse vulnerabilità note.

**Che cos'è PNG?**
PNG è l'acronimo di Portable Network Graphics. Il formato PNG è stato ideato per sostituire il vecchio e più semplice formato GIF e, in parte, il formato TIFF, molto più complesso. Per ulteriori informazioni sul formato PNG, visitare il seguente [sito Web](http://www.libpng.org/pub/png/pngintro.html).

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un hacker potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

**Quali capacità sono necessarie per sfruttare questa vulnerabilità?**
Un hacker può sfruttare questa vulnerabilità inducendo un utente a inserirlo nell'elenco dei contatti e inviando un'emoticon o un'immagine visualizzata appositamente predisposta.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
I sistemi più esposti sono le workstation e i server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se si consente agli utenti privi di credenziali amministrative sufficienti di accedere ai server e di eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition sono interessati dalla vulnerabilità in modo critico?**
Sì. Se si utilizza una versione interessata di MSN Messenger, è necessario installare la versione aggiornata di questo programma.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando la libreria utilizzata da MSN Messenger in modo da assicurare la corretta convalida del file PNG.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
Queste vulnerabilità sono state rilasciate pubblicamente e identificate con i codici [CAN-2004-0597](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0597).

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Piattaforme e prerequisiti per l'installazione:**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per la piattaforma utilizzata, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Microsoft Windows Media Player 9 Series in Windows 2000, Windows XP e Windows Server 2003

**Prerequisiti**
Per installare questo aggiornamento per la protezione è necessario Windows Media Player 9 in Windows 2000 Service Pack 3 (SP3) o Service Pack 4 (SP4) o Windows XP Service Pack 1 (SP1) o Windows Server 2003.

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni su come ottenere la versione più recente del service pack, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione per questo problema verrà inclusa in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**      /uninstall**          Disinstalla il pacchetto

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/l**                        Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows installati

**/o**                       Sovrascrive i file OEM senza richiedere conferma

**/n**                       Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**/integrate:path**  Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows contenuti nel percorso specificato

**/extract**             Estrae i file senza avviare il programma di installazione

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni del programma di installazione utilizzate dalla versione precedente dell'utilità di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

**Informazioni per il deployment**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Media Player 9 Series in Windows 2000:

**WindowsMediaPlayer9-KB885492-x86-enu /passive /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Media Player 9 Series in Windows XP e Windows Server 2003:

**WindowsMediaPlayer9-KB885492-x86-enu /norestart**

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://www.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx).

**Necessità di riavvio**

In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB885492$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Microsoft Windows Media Player 9 Series in Windows 2000, Windows XP e Windows Server 2003:

| Nome file | Versione   | Data        | Ora   | Dimensione |
|-----------|------------|-------------|-------|------------|
| Wmp.dll   | 9.0.0.3250 | 04-ago-2004 | 07:56 | 4.874.240  |

**Nota** Quando si installa questo aggiornamento per la protezione in un sistema Windows Server 2003, il programma di installazione verifica se i file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante un aggiornamento rapido Microsoft. Se un file interessato è stato aggiornato mediante l'installazione di un aggiornamento rapido precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE. In caso contrario, copia nel sistema i file della cartella RTMGDR.

Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *aggiornamento rapido*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Questo strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema.

    Microsoft Windows Media Player 9 Series in Windows 2000, Windows XP e Windows Server 2003:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Media Player 9\\kb885492

    **Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 885492 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Microsoft Windows Messenger 4.7.0.2009 in Windows XP Service Pack 1

**Prerequisiti**
Per installare questo aggiornamento per la protezione è necessario Microsoft Windows Messenger versione 4.7.0.2009 (se in esecuzione su Windows XP Service Pack 1)

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

/**Q** Specifica la modalità non interattiva o evita la visualizzazione delle richieste di conferma quando i file vengono estratti.

/**Q:U** Specifica la modalità senza l'intervento dell'utente, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo all'utente.

/**Q:A** Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non prevede la visualizzazione di alcuna finestra di dialogo per l'utente.

/**T**: **&lt;percorso completo&gt;** Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.

/**C** Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se il percorso /**T**: non è specificato, all'utente verrà richiesto di indicare una cartella di destinazione.

/**C**: **&lt;Cmd&gt;** Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.

/**R:N** Non esegue mai il riavvio del computer dopo l'installazione.

/**R:I** Richiede all'utente di riavviare il computer, qualora il riavvio sia necessario, a meno che non sia utilizzato con il parametro **/Q:A**.

/**R:A** Riavvia sempre il computer dopo l'installazione.

/**R:S** Riavvia il computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.

**Nota** Queste opzioni non funzionano necessariamente con tutti gli aggiornamenti. Se un'opzione non è disponibile, la funzionalità è necessaria per installare l'aggiornamento in modo corretto. Inoltre, l'utilizzo dell'opzione /**N:V** non è supportata e può determinare l'impossibilità di riavviare il sistema. Se l'installazione non viene eseguita correttamente, consultare il supporto tecnico per individuare il problema.

Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informazioni per il deployment**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente e senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 3, Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 1 o Windows Server 2003:

**WindowsMessenger-KB887472-PreXPSP2-ENU /q:a /r:n**

**Necessità di riavvio**

In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

L'aggiornamento non può essere disinstallato.

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Windows Messenger versione 4.7.0.2009 in Windows XP Service Pack 1:

| Nome file  | Versione   | Data        | Ora   | Dimensione |
|------------|------------|-------------|-------|------------|
| Msmsgs.exe | 4.7.0.2010 | 16-nov-2004 | 00:18 | 1.670.144  |

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Questo strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.

    **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.

    1.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

#### Microsoft Windows Messenger 4.7.0.3000 in Windows XP Service Pack 2

**Prerequisiti**
Per installare questo aggiornamento per la protezione è necessario Microsoft 4.7.0.3000 (se in esecuzione su Windows XP Service Pack 2)

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione per questo problema verrà inclusa in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**      /uninstall**          Disinstalla il pacchetto

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/l**                        Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows installati

**/o**                       Sovrascrive i file OEM senza richiedere conferma

**/n**                       Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**/integrate:path**  Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows contenuti nel percorso specificato

**/extract**             Estrae i file senza avviare il programma di installazione

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni del programma di installazione utilizzate dalla versione precedente dell'utilità di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

**Informazioni per il deployment**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP Service Pack 2:

**WindowsXP-KB887472-x86-enu /passive /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP Service Pack 2:

**WindowsXP-KB887472-x86-enu /norestart**

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://www.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx).

**Necessità di riavvio**

In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

In Windows XP Service Pack 2: gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB887472$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Windows Messenger versione 4.7.0.3000 in Windows XP Service Pack 2:

| Nome file  | Versione   | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|------------|------------|-------------|-------|------------|----------|
| Msmsgs.exe | 4.7.0.3001 | 13-ott-2004 | 16:24 | 1.694.208  | SP2GDR   |
| Msmsgs.exe | 4.7.0.3001 | 13-ott-2004 | 16:21 | 1.694.208  | SP2QFE   |

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Questo strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dell'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB887472\\Filelist

    **Nota** Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 887472 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi del Registro di sistema non vengano create correttamente.

#### Microsoft Windows Messenger 5.0

**Prerequisiti**
Per installare questo aggiornamento per la protezione è necessario Microsoft Windows 2000 Service Pack 4, Windows Server 2003, Windows XP Service Pack 1 o Windows XP Service Pack 2.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione è disponibile nel pacchetto [Windows Installer versione 3.0](http://msdn.microsoft.com/library/en-us/msi/setup/what_s_new_in_windows_installer_version_3_0.asp). Per ulteriori informazioni, vedere la [documentazione del prodotto](http://msdn.microsoft.com/library/en-us/msi/setup/standard_installer_command_line_options.asp).

**Necessità di riavvio**

In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Windows Messenger 5.0 in Windows 2000 Service Pack 4, Windows Server 2003, Windows XP Service Pack 1, Windows XP Service Pack 2 o Windows XP Tablet PC Edition:

| Nome file  | Versione  | Data        | Ora   | Dimensione |
|------------|-----------|-------------|-------|------------|
| Msmsgs.exe | 5.1.0.639 | 16-nov-2004 | 09:30 | 1.611.480  |

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Questo strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.

    **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.

    1.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

#### MSN Messenger 6.1 o 6.2

**Prerequisiti**

Per installare questo aggiornamento per la protezione è necessario MSN Messenger 6.1 o 6.2.

**Necessità di riavvio**

L’aggiornamento può richiedere il riavvio del computer.

**Informazioni per la rimozione**

L'aggiornamento non può essere disinstallato.

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato attenersi alla seguente procedura:

1.  In MSN Messenger fare clic su **?** e scegliere **Informazioni su**.
2.  Controllare il numero di versione.

Se il numero di versione è 6.2.205 o successivo, l'aggiornamento è stato installato.

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato con noi al fine di proteggere i sistemi dei clienti:

-   Juliano Rizzo di [Core Security Technologies](http://www1.corest.com/home/home.php) per aver segnalato la vulnerabilità nell'elaborazione del formato PNG in MSN Messenger (CAN-2004-0597).

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel sito Web [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Supporto tecnico:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico negli Stati Uniti e in Canada, visitare il sito del [Supporto Tecnico Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Gli interventi di assistenza relativi agli aggiornamenti per la protezione sono gratuiti. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nella sezione dedicata alla sicurezza del sito Web [Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Catalogo di Windows Update: per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile il deployment dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003, sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire il deployment controllato di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, riducendo al minimo le eventuali interruzioni del lavoro degli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione, visitare il [sito Web SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) per semplificare il deployment degli aggiornamenti per la protezione. Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer, lo strumento di rilevamento di Microsoft Office ed Enterprise Update Scanning Tool per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e il deployment degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni sulla procedura da utilizzare, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Per alcuni aggiornamenti per la protezione può essere necessario disporre di diritti amministrativi ed eseguire il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare lo strumento Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (8 febbraio 2005): pubblicazione del bollettino
-   V1.1 (11 febbraio 2005): modifica del bollettino con informazioni relative all'aggiornamento obbligatorio dei client MSN Messenger vulnerabili nella sezione Avvertenze e modifiche alle soluzioni alternative per la vulnerabilità nell'elaborazione del formato PNG in MSN Messenger - CAN-2004-0597
-   V1.2 (15 febbraio 2005): modifica del bollettino con informazioni relative alla versione corretta dell'aggiornamento di Windows Messenger 5.0 e con l'aggiunta di Windows Messenger 5.1 all'elenco "Software non interessato".
-   V2.0 (12 aprile 2005): modifica del bollettino per segnalare la disponibilità di un pacchetto di aggiornamento per la versione 4.7.0.2009 di Microsoft Windows Messenger (se in esecuzione su Windows XP Service Pack 1)

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
