---
TOCTitle: 'MS05-025'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS05-025 - Critico'
ms:assetid: 'ms05-025'
ms:contentKeyID: 61240111
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms05-025(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS05-025 - Critico
=======================================================

Aggiornamento cumulativo per la protezione di Internet Explorer (883939)
------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 14 giugno 2005 | Aggiornamento: mercoledì 6 luglio 2005

**Data di pubblicazione:** 14 giugno 2005
**Versione:** 1.0

#### Riepilogo

**Destinatari:** clienti che utilizzano Microsoft Windows

**Effetti della vulnerabilità:** esecuzione di codice in modalità remota

**Livello di gravità:** critico

**Raccomandazioni:** è opportuno applicare immediatamente l'aggiornamento.

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti** Questo aggiornamento sostituisce quello fornito nel bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS05-020](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-020), anch'esso un aggiornamento cumulativo.

**Avvertenze:** L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 883939](http://support.microsoft.com/kb/883939) descrive i problemi attualmente conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 883939](http://support.microsoft.com/kb/883939).

Questo aggiornamento include le correzioni rapide, rilasciate dopo la pubblicazione del bollettino [MS04-004](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-004) o [MS04-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-025), che saranno installate solo nei sistemi che le richiedono. I clienti che hanno ricevuto le correzioni rapide da Microsoft o dai propri provider di supporto tecnico dopo la pubblicazione del bollettino [MS04-004](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-004) o [MS04-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-025) devono consultare la domanda “Le correzioni rapide fornite da Microsoft o da un altro provider di supporto tecnico dopo la pubblicazione del bollettino MS04-004 sono incluse in questo aggiornamento per la protezione?" inclusa nella sezione Domande frequenti del presente bollettino per accertarsi che le correzioni rapide necessarie vengano installate. Ulteriori informazioni possono essere reperite anche nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 883939](http://support.microsoft.com/kb/883939).

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 e Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 e Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 (Itanium)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003
-   Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium
-   Microsoft Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) e Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

**Componenti di Microsoft Windows testati:**

**Componenti interessati:**

-   Internet Explorer 5.01 Service Pack 3 in Microsoft Windows 2000 Service Pack 3: [Scaricare l'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=5f577a83-67c6-45ae-b5c5-10d7c7ffa3d3)
-   Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 in Microsoft Windows 2000 Service Pack 4: [Scaricare l'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=703859af-cdd5-4348-8916-472a3fdf8667)
-   Internet Explorer 6 Service Pack 1 in Microsoft Windows 2000 Service Pack 3, in Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 e Microsoft Windows XP Service Pack 1: [Scaricare l'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=a1809b9b-9b0f-4a9c-84a5-56b774920313)
-   Internet Explorer 6 in Microsoft Windows XP Service Pack 2: [Scaricare l'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=36ec67ca-94f6-4e55-adcd-4406a3d6aade)
-   Internet Explorer 6 Service Pack 1 per Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 (Itanium): [Scaricare l'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6aae593c-8ffd-443f-b9ac-3f9f0f20a2eb)
-   Internet Explorer 6 per Microsoft Windows Server 2003 e Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1: [Scaricare l'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=2c58b8f7-4f2d-44da-80ef-b83667b5afd7)
-   Internet Explorer 6 per Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 (Itanium), Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium e Microsoft Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium: [Scaricare l'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=77e601e9-4eed-4671-8f3e-ad58a1e88041)
-   Internet Explorer 6 per Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition e Microsoft Windows XP Professional x64 Edition: [Scaricare l'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1a7087f1-3af2-4b33-9f04-6159faa34c31)
-   Internet Explorer 5.5 Service Pack 2 in Microsoft Windows Millennium Edition - Per dettagli su questa versione, consultare la sezione Domande frequenti di questo bollettino.
-   Internet Explorer 6 Service Pack 1 in Microsoft Windows 98, in Microsoft Windows 98 SE o in Microsoft Windows Millennium Edition - Per dettagli su questa versione, consultare la sezione Domande frequenti di questo bollettino.

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve due vulnerabilità scoperte di recente e segnalate sia pubblicamente che privatamente a Microsoft. Ogni vulnerabilità è illustrata in dettaglio nella relativa sezione Dettagli della vulnerabilità del presente bollettino.

Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti la più grave di queste vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con diritti amministrativi.

Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento immediatamente.

**Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità:**

| Identificatori della vulnerabilità                                                                                                                                                     | Effetti della vulnerabilità             | Internet Explorer 5.01 Service Pack 3 e Service Pack 4 | Internet Explorer 5.5 Service Pack 2 in Windows ME | Internet Explorer 6 Service Pack 1 (tutte le versioni supportate dei sistemi operativi precedenti a Windows Server 2003) | Internet Explorer 6 per Windows Server 2003 e Windows Server 2003 Service Pack 1 | Internet Explorer 6 per Windows XP Service Pack 2 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|--------------------------------------------------------|----------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------|
| Vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria nel rendering delle immagini PNG - [CAN-2005-1211](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-1211)               | Esecuzione di codice in modalità remota | Critico                                                | Critico                                            | Critico                                                                                                                  | Critico                                                                          | Critico                                           |
| Vulnerabilità legata all'intercettazione di informazioni personali mediante il reindirizzamento XML - [CAN-2002-0648](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-0648) | accesso a informazioni personali        | moderato                                               | moderato                                           | moderato                                                                                                                 | Basso                                                                            | moderato                                          |
| **Livello di gravità aggregato per tutte le vulnerabilità**                                                                                                                            |                                         | Critico                                                | Critico                                            | Critico                                                                                                                  | Critico                                                                          | Critico                                           |

La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di distribuzione più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

**Nota** I livelli di gravità per le versioni dei sistemi operativi diverse da x86 corrispondono a quelli dei sistemi operativi x86 nel seguente modo:

-   Il livello di gravità di Internet Explorer 6 Service Pack 1 per Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 (Itanium) è lo stesso del livello di gravità di Internet Explorer 6 Service Pack 1 (tutte le versioni supportate dei sistemi operativi precedenti a Windows Server 2003).
-   Il livello di gravità di Internet Explorer 6 per Microsoft Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium) e Windows XP Professional x64 Edition è lo stesso del livello di gravità di Internet Explorer 6 per Microsoft Windows XP Service Pack 2.
-   Il livello di gravità di Internet Explorer 6 per Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium e Windows Server 2003 x64 Edition è lo stesso del livello di gravità di Internet Explorer 6 per Windows Server 2003.

Domande frequenti relative a questo aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Perché questo aggiornamento affronta diverse vulnerabilità di protezione segnalate?**
L'aggiornamento supporta diverse vulnerabilità perché le modifiche necessarie per risolvere tali problemi si trovano in file correlati. Anziché dover installare diversi aggiornamenti quasi identici, è possibile installare solo il presente aggiornamento.

**Quali aggiornamenti sostituisce questo bollettino?**
Questo aggiornamento per la protezione sostituisce diversi aggiornamenti per la protezione precedenti. Gli ID dei bollettini sulla sicurezza più recenti e i sistemi operativi interessati sono elencati nella tabella che segue.

| ID bollettino | Internet Explorer 5.01 Service Pack 3 e Service Pack 4 | Internet Explorer 5.5 Service Pack 2 in Windows ME | Internet Explorer 6 Service Pack 1 (tutte le versioni precedenti a quella inclusa in Windows Server 2003) | Internet Explorer 6 per Windows Server 2003 (inclusa l'edizione a 64 bit) | Internet Explorer 6 per Windows XP Service Pack 2 |
|---------------|--------------------------------------------------------|----------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------|
| **MS05-020**  | Sostituito                                             | Sostituito                                         | Sostituito                                                                                                | Sostituito                                                                | Sostituito                                        |

**Quali sono i problemi conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione?**
L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 883939](http://support.microsoft.com/kb/883939) descrive i problemi attualmente conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 883939](http://support.microsoft.com/kb/883939).

**Le correzioni rapide fornite da Microsoft o da un altro provider di supporto tecnico dopo la pubblicazione del bollettino MS04-004 sono incluse in questo aggiornamento per la protezione?**
Sì. Quando si installa l'aggiornamento per la protezione relativo a sistemi che eseguono Internet Explorer 6 Service Pack 1 su Microsoft Windows 2000 Service Pack 3, Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 o Microsoft Windows XP Service Pack 1, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati precedentemente aggiornati mediante una correzione rapida Microsoft. Tuttavia, il programma di installazione rileva solo le correzioni rapide rilasciate dopo la pubblicazione del bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS04-038](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-038) e del rollup di aggiornamento per Internet Explorer [873377](http://support.microsoft.com/kb/873377) o [889669](http://support.microsoft.com/kb/889669).
Per ulteriori informazioni su come installare una correzione rapida rilasciata prima del bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS04-038](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-038) in un sistema in cui è installato l'aggiornamento [MS05-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-025), vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 883939](http://support.microsoft.com/kb/890923).

Per Internet Explorer 6 per Microsoft Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 e Windows 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium), questo aggiornamento per la protezione contiene le correzioni rapide incluse nel bollettino [MS04-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-025) o successive ad esso, come pure le correzioni per tutti i problemi di protezione descritti in questo bollettino. Tuttavia, le versioni delle correzioni rapide incluse in questo aggiornamento per la protezione vengono installate solo se è già stata installata una correzione rapida per Internet Explorer per la correzione di uno dei file elencati nella sezione Informazioni sull'aggiornamento per la protezione di questo bollettino.

Per Internet Explorer 5.01, Internet Explorer 5.5 SP2 e Internet Explorer 6 per Windows XP, gli aggiornamenti per la protezione inclusi nel bollettino [MS05-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-025) contengono le correzioni rapide rilasciate dopo il bollettino [MS04-004](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-004) fino agli aggiornamenti cumulativi del bollettino [MS05-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-025) compresi. Le versioni delle correzioni rapide incluse in questo aggiornamento per la protezione vengono installate a prescindere dalla precedente installazione di una correzione rapida per Internet Explorer per la correzione di uno dei file elencati nella sezione Informazioni sull'aggiornamento per la protezione di questo bollettino.

**L'aggiornamento include modifiche di funzionalità relative alla sicurezza?**
Sì. Oltre alle modifiche elencate nella sezione Dettagli della vulnerabilità del presente bollettino e alle modifiche presentate nei precedenti bollettini per Internet Explorer, questo aggiornamento include alcuni miglioramenti alla funzione Blocco popup di Internet Explorer. Blocco popup è stato incluso per la prima volta in Windows XP Service Pack 2 ed è disponibile inoltre in Windows Server 2003 Service Pack 1. Per ulteriori informazioni su Blocco popup, vedere la [documentazione del prodotto](http://www.microsoft.com/windowsxp/using/web/sp2_popupblocker.mspx).

È stato migliorato il rendering delle immagini in diversi formati, inclusi GIF e BMP, al fine di evitare la chiusura inattesa di Internet Explorer quando viene ricevuta un'immagine non valida.

A seguito di una modifica apportata a Internet Explorer per Windows XP Service Pack 2 e Windows Server 2003 Service Pack 1, il rendering delle immagini in formato XBM non viene più effettuato. Questo aggiornamento apporta tale modifica a tutte le altre versioni supportate di Internet Explorer. La modifica è stata introdotta per evitare la chiusura inattesa di Internet Explorer durante l'elaborazione di immagini non valide. Il formato XBM non è più supportato da Internet Explorer.

Questo aggiornamento imposta inoltre il [kill bit](http://support.microsoft.com/kb/240797) per le versioni precedenti del controllo ActiveX DigWebX Microsoft utilizzato in MSN. Questo controllo consente il supporto delle funzionalità disponibili nel sito Web [MSN Tech & Gadgets](http://guides.msn.com/tech/photosguide.armx)(in lingua inglese) incluse le funzionalità View & Organize e Edit & Create. Questo controllo è stato utilizzato anche nel sito MSN Photomail per consentire il download di immagini da MSN. Poiché nelle versioni precedenti del controllo è stata identificata una vulnerabilità di protezione, allo scopo di garantire la sicurezza dei clienti che dispongono di tale controllo, questo aggiornamento impedisce l'esecuzione delle versioni precedenti del controllo in Internet Explorer, impostando il kill bit per le versioni del controllo non più supportate. Per ulteriori informazioni sui kill bit, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797). Gli identificatori di classe (CLSID) relativi alle versioni precedenti di questo controllo ActiveX sono:

-   {FF2BBC4A-6881-4294-BE0C-17535B1FCCFA}
-   {72770C4F-967D-4517-982B-92D6B9015649}
-   {0519F3C1-0ED3-4EF1-98F5-CC3FB10218C7}
-   {05E6787D-82D9-4D24-91DD-97FE8D199501}
-   {13FA0C3E-6B1C-4D8B-88CD-6DA8E1CA7653}

**L'aggiornamento include anche altre modifiche alle funzionalità?**
Sì. Oltre alle modifiche elencate nella sezione Dettagli della vulnerabilità del presente bollettino, questo aggiornamento include anche le modifiche non riguardanti la sicurezza presentate nei precedenti bollettini per Internet Explorer.

L'aggiornamento imposta il [kill bit](http://support.microsoft.com/kb/240797) per il controllo ActiveX MsnPUpld Microsoft. Poiché Internet Explorer non supporta più questo controllo, l'aggiornamento impedisce l'esecuzione del controllo in Internet Explorer. Per ulteriori informazioni sui kill bit, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797). Gli identificatori di classe (CLSID) relativi a questo controllo ActiveX sono:

-   {C3DFA998-A486-11d4-AA25-00C04F72DAEB}
-   {F107317A-A488-11d4-AA25-00C04F72DAEB}

**Il supporto esteso per Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition influisce in qualche modo sul rilascio di aggiornamenti per la protezione di questi sistemi operativi?**
Microsoft rilascerà aggiornamenti per la protezione esclusivamente per problemi critici. I problemi di protezione non critici non vengono affrontati in questa fase del supporto. Per ulteriori informazioni sui criteri del ciclo di vita del supporto Microsoft per questi sistemi operativi, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327).

Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Le vulnerabilità affrontate in questo bollettino sulla sicurezza sono critiche per Windows 98, Windows 98 Second Edition o Windows Millennium Edition?**
Sì. Le vulnerabilità affrontate in questo bollettino sulla sicurezza sono di importanza critica per Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition. Nell'ambito del presente bollettino sono disponibili importanti aggiornamenti per la protezione per queste piattaforme che possono essere scaricati solo dal [sito Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Nota** Gli aggiornamenti per le versioni localizzate di Microsoft Windows Millennium Edition non supportate da Windows Update sono disponibili per il download nelle seguenti aree download:

-   Sloveno – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=660b5789-2986-448f-97f5-09e8f1e0170f&displaylang=sl)
-   Slovacco – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=660b5789-2986-448f-97f5-09e8f1e0170f&displaylang=sk)

**Si sta ancora utilizzando Windows XP, ma il periodo di disponibilità del supporto esteso degli aggiornamenti per la protezione è terminato il 30 settembre 2004. Che cosa è possibile fare?**

Il ciclo di vita del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione della versione originale di Windows XP, comunemente definita versione Windows XP Gold o Windows XP Release to Manufacturing (RTM), è terminato il 30 settembre 2004.

Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità future, si raccomanda ai clienti che ancora utilizzano questa versione del sistema operativo di eseguire quanto prima la migrazione a una versione supportata. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows Service Pack, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps). Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a e Windows 2000 Service Pack 2 è terminato il 30 giugno 2004, mentre quello di Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a è terminato il 31 dicembre 2004. Nel caso si utilizzi ancora uno di questi sistemi operativi, che cosa è necessario fare?**

Il ciclo di vita del supporto per i sistemi Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a e Windows 2000 Service Pack 2 è terminato. Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano ancora queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso degli aggiornamenti per la protezione relativi a queste versioni di sistemi operativi, visitare il [sito Web del Supporto Tecnico Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per Windows NT 4.0 SP6a sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft o il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il Paese desiderato e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier.

Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Perché in questo bollettino le opzioni di installazione tramite riga di comando per i sistemi operativi Windows 2000 e Windows XP sono diverse da quelle indicate nell'aggiornamento cumulativo per la protezione di Internet Explorer MS04-025?**
A partire dal bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS04-038](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-038), gli aggiornamenti per Windows 2000 e Windows XP Service Pack 1 utilizzano una nuova tecnologia di installazione, Update.exe. Di conseguenza, le opzioni di installazione sono diverse rispetto a quelle dei bollettini precedenti. Inoltre, in seguito alla modifica della tecnologia di installazione Update.exe, il numero di articolo della Knowledge Base relativo al presente aggiornamento non verrà più visualizzato nella finestra **Informazioni su Internet Explorer** di Internet Explorer. Per ulteriori informazioni sulle opzioni della riga di comando fornite in questo bollettino, consultare la sezione Informazioni sull'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni su Update.exe, visitare il seguente [sito Web di Microsoft](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. MBSA consente di verificare se questo aggiornamento è necessario. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**Nota** Questo bollettino include un aggiornamento per Internet Explorer 6 Service Pack 1 progettato appositamente per Windows 2000 e Windows XP Service Pack 1. Se la propria azienda utilizza ancora sistemi Windows NT 4.0 e si avvale di MBSA, la scansione eseguita con MBSA alla ricerca di aggiornamenti software mancanti indicherà che questo aggiornamento è applicabile ai sistemi Windows NT 4.0. L'aggiornamento per la protezione è tuttavia destinato ai soli sistemi operativi supportati, elencati nella sezione Software interessato del presente bollettino.

**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. SMS consente di individuare questo aggiornamento per la protezione e di eseguirne la distribuzione. Per informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

**Nota** Questo bollettino include un pacchetto per Internet Explorer 6 Service Pack 1 progettato appositamente per Windows 2000 e Windows XP Service Pack 1. Questo pacchetto utilizza la tecnologia di installazione Update.exe descritta nella domanda "Perché in questo bollettino le opzioni di installazione tramite riga di comando per i sistemi operativi Windows 2000 e Windows XP sono diverse da quelle indicate nell'aggiornamento cumulativo per la protezione di Internet Explorer MS04-025?" inclusa nella sezione Domande frequenti del presente bollettino. Se la propria azienda utilizza ancora sistemi Windows NT 4.0 basati su SMS, la scansione eseguita con MBSA alla ricerca di aggiornamenti software mancanti indicherà che questo aggiornamento è applicabile ai sistemi Windows NT 4.0. Tuttavia, questi pacchetti sono progettati solo per consentire l'installazione sui sistemi operativi supportati, elencati nella sezione Software interessato del presente bollettino. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 896162](http://support.microsoft.com/kb/896162) e la domanda “Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a e Windows 2000 Service Pack 2 è terminato il 30 giugno 2004, mentre quello di Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a è terminato il 31 dicembre 2004. Nel caso si utilizzi ancora uno di questi sistemi operativi, che cosa è necessario fare?” inclusa nella sezione Domande frequenti del presente bollettino.

Dettagli della vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria nel rendering delle immagini PNG - CAN-2005-1211

In Internet Explorer esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota, provocata dal modo in cui il programma gestisce alcune immagini PNG. Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità creando un'immagine PNG dannosa in grado di consentire l'esecuzione di codice in modalità remota se un utente visita un sito Web dannoso o visualizza un messaggio di posta elettronica dannoso. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria nel rendering delle immagini PNG - CAN-2005-1211:

-   In uno scenario di attacco dal Web, l'utente malintenzionato dovrebbe pubblicare un sito contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Potrebbe inoltre tentare di compromettere un sito Web per fare in modo che visualizzi contenuti dannosi. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web, l'utente malintenzionato dovrebbe invogliare le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito appositamente creato o manomesso.
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con diritti amministrativi.

Le probabilità di subire un attacco tramite la posta elettronica HTML possono essere drasticamente ridotte adottando le misure di protezione seguenti:

-   Installare l'aggiornamento incluso nel bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS03-040](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-040) o un successivo aggiornamento cumulativo per la protezione di Internet Explorer.
-   Utilizzare Microsoft Outlook Express 6 o una versione successiva nella configurazione predefinita.
-   Utilizzare Microsoft Outlook 2000 Service Pack 2 o una versione successiva nella configurazione predefinita.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria nel rendering delle immagini PNG - CAN-2005-1211:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.

-   **Se si utilizza Outlook 2002 e versioni successive o Outlook Express 6 SP1 e versioni successive, leggere la posta elettronica in formato testo normale per proteggersi dagli attacchi tramite messaggi di posta elettronica HTML.**

    Gli utenti di Microsoft Outlook 2002 che hanno installato Microsoft Office XP Service Pack 1 o versione successiva e gli utenti di Microsoft Outlook Express 6 che hanno installato Internet Explorer 6 Service Pack 1 o versione successiva possono attivare questa impostazione e visualizzare automaticamente in formato solo testo tutti i messaggi privi di firma digitale o non crittografati.

    Tale impostazione non interessa i messaggi dotati di firma digitale o crittografati, che possono essere letti nei formati originali. Per ulteriori informazioni sull'attivazione di questa impostazione in Outlook 2002, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 307594](http://support.microsoft.com/kb/307594).

    Per ulteriori informazioni sull'attivazione di questa impostazione in Outlook Express 6, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 291387](http://support.microsoft.com/kb/291387).

    **Effetto della soluzione alternativa:** I messaggi di posta elettronica visualizzati come testo normale non possono includere immagini, tipi di carattere speciali, animazioni o altro contenuto avanzato. Inoltre:

    -   Le modifiche vengono apportate sia nel riquadro di anteprima sia nei messaggi aperti.
    -   Le immagini diventano allegati in modo da non andare perdute.
    -   Poiché il messaggio nell'archivio è ancora in formato RTF o HTML, si potrebbero verificare comportamenti imprevisti in relazione al modello di oggetti (soluzioni di codice personalizzate).

-   **Disabilitare il rendering delle immagini PNG in Internet Explorer**

    Per annullare la registrazione di Pngfilt.dll, attenersi alla procedura seguente:

    1.  Fare clic sul pulsante **Start**, scegliere **Esegui**, digitare "**regsvr32 /u pngfilt.dll**" (senza virgolette), quindi fare clic su **OK**.
    2.  Verrà visualizzata una finestra di dialogo per confermare il completamento del processo di annullamento della registrazione. Scegliere **OK** per chiudere la finestra di dialogo.
    3.  Chiudere Internet Explorer, quindi riaprirlo per rendere effettive le modifiche.

    Per registrare di nuovo Pngfilt.dll, utilizzare "**regsvr32 pngfilt.dll**" (senza le virgolette).

-   **Bloccare il rendering delle immagini PNG in Internet Explorer impostando un Criterio di restrizione del software**

    Per bloccare il rendering delle immagini PNG in Internet Explorer è possibile impostare un [Criterio di restrizione del software](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/winxppro/maintain/rstrplcy.mspx). Per creare questo criterio, utilizzare uno script del Registro di sistema oppure impostare un Criterio di gruppo per bloccare il caricamento del file Pngfilt.dll.

    **Nota** L'utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema potrebbe provocare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a un utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema. È quindi necessario utilizzare questo strumento con grande attenzione. Per informazioni sulla modifica del Registro di sistema, vedere l'argomento relativo alla modifica delle chiavi e dei valori nella Guida dell'Editor del Registro di sistema (Regedit.exe) o gli argomenti relativi all'aggiunta ed eliminazione di informazioni nel Registro di sistema nonché alla modifica delle informazioni del Registro di sistema (Regedt32.exe).

    Prima di apportare eventuali modifiche, è consigliabile eseguire il backup del Registro di sistema.

    Utilizzare il seguente file .reg per annullare la registrazione della libreria di rendering delle immagini PNG in Internet Explorer. A tale scopo è possibile copiare e incollare il testo seguente all'interno di un editor di testo come Blocco note, quindi salvare il file con l'estensione .reg.

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Policies\\Microsoft\\Windows\\Safer\\CodeIdentifiers\]
    "TransparentEnabled"=dword:00000002
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Policies\\Microsoft\\Windows\\Safer\\CodeIdentifiers\\0\\Paths\\{09687f8a-0ca9-4639-b294-a3f5b2be8fc6}\]
    "LastModified"=hex(b):50,09,1f,b1,04,4a,c5,01
    "Description"="Block pngfilt.dll"
    "SaferFlags"=dword:00000000
    "ItemData"=hex(2):25,00,77,00,69,00,6e,00,64,00,69,00,72,00,25,00,5c,00,73,00,\\
    79,00,73,00,74,00,65,00,6d,00,33,00,32,00,5c,00,70,00,6e,00,67,00,66,00,69,\\
    00,6c,00,74,00,2e,00,64,00,6c,00,6c,00,00,00

**Effetto della soluzione alternativa:** Le immagini PNG non vengono più visualizzate in Internet Explorer.

#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria nel rendering delle immagini PNG - CAN-2005-1211:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con diritti amministrativi.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Un buffer non controllato nella libreria di rendering delle immagini PNG in Internet Explorer.

**Che cos'è PNG?**
PNG è l'acronimo di Portable Network Graphics. Il formato PNG è stato ideato per sostituire il vecchio e più semplice formato GIF e, in parte, il formato TIFF, molto più complesso. Per ulteriori informazioni sul formato PNG, visitare il seguente [sito Web](http://www.libpng.org/pub/png/pngintro.html).

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità creando una pagina Web o un messaggio di posta HTML appositamente predisposti e inducendo l'utente a visitare la pagina o a visualizzare il messaggio. Se l'utente visita la pagina o visualizza il messaggio, l'utente malintenzionato può accedere a informazioni su altri siti Web o a file presenti in determinate posizioni del sistema locale oppure eseguire codice dannoso nel contesto di protezione dell'area del computer dell'utente connesso. Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente fa clic su un collegamento dannoso presente in un messaggio di posta elettronica.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
Questa vulnerabilità può essere sfruttata per l'esecuzione di azioni dannose solo se un utente è connesso al sistema e legge messaggi di posta elettronica o visita siti Web dannosi. Pertanto, i sistemi maggiormente esposti a rischi sono quelli in cui il programma di posta elettronica e Internet Explorer vengono utilizzati frequentemente, come le workstation degli utenti o i server terminal. Nei sistemi che non vengono comunemente utilizzati per leggere messaggi di posta elettronica o visitare siti Web, come la maggior parte dei server, il livello di rischio è ridotto.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui Internet Explorer convalida la lunghezza di un messaggio prima di passarlo al buffer allocato.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

#### Vulnerabilità legata all'intercettazione di informazioni personali mediante il reindirizzamento XML - CAN-2002-0648

In Internet Explorer esiste una vulnerabilità riguardante l'intercettazione di informazioni personali, provocata dal modo in cui il programma gestisce alcune richieste di visualizzazione di contenuti XML. Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità creando una pagina Web dannosa in grado di consentire l'intercettazione di informazioni personali se un utente visita un sito Web dannoso o visualizza un messaggio di posta elettronica dannoso. Un utente malintenzionato che riesca a sfruttare la vulnerabilità potrebbe leggere i dati XML da un altro dominio di Internet Explorer. Per poter sfruttare questa vulnerabilità è tuttavia necessaria l'interazione dell'utente.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata all'intercettazione di informazioni personali mediante il reindirizzamento XML - CAN-2002-0648:

-   In uno scenario di attacco dal Web, l'utente malintenzionato dovrebbe pubblicare un sito contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Potrebbe inoltre tentare di compromettere un sito Web per fare in modo che visualizzi contenuti dannosi. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web, l'utente malintenzionato dovrebbe invogliare le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito appositamente creato o manomesso.
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe ottenere l'accesso non autorizzato ai dati XML presenti in un sistema diverso dal sito Web da cui viene attuato l'attacco.
-   Per impostazione predefinita, la posta elettronica in formato HTML viene aperta con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni in Outlook Express 6, Outlook 2002 e Outlook 2003. Dopo l'installazione dell'[aggiornamento per la protezione della posta elettronica di Microsoft Outlook](http://www.microsoft.com/office/outlook/evaluation/security.asp), la posta elettronica in formato HTML viene aperta con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni anche in Outlook 2000. In Outlook Express 5.5 Service Pack 2, i messaggi di posta elettronica in formato HTML vengono aperti con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni se è stato installato il bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018). L'area Siti con restrizioni consente di ridurre gli attacchi mirati a sfruttare la vulnerabilità.
-   Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente apre un allegato a un messaggio di posta elettronica o fa clic su un collegamento predisposto in un messaggio di posta elettronica.
-   Per impostazione predefinita, in Windows Server 2003 Internet Explorer viene eseguito in una modalità limitata denominata [Protezione avanzata](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Questa modalità consente di ridurre i rischi correlati a questa vulnerabilità. Vedere la sezione Domande frequenti per questa vulnerabilità per ulteriori informazioni sulla Protezione avanzata di Internet Explorer.

Le probabilità di subire un attacco tramite la posta elettronica HTML possono essere drasticamente ridotte adottando le misure di protezione seguenti:

-   Installare l'aggiornamento incluso nel bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS03-040](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-040) o un successivo aggiornamento cumulativo per la protezione di Internet Explorer.
-   Utilizzare Microsoft Outlook Express 6 o una versione successiva nella configurazione predefinita.
-   Utilizzare Microsoft Outlook 2000 Service Pack 2 o una versione successiva nella configurazione predefinita.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata all'intercettazione di informazioni personali mediante il reindirizzamento XML - CAN-2002-0648:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.

-   **Impostare il livello di protezione dell'area di protezione Internet e Intranet locale su "Alta" in modo che venga richiesta conferma dell'esecuzione di script attivo in queste aree.**

    La modifica delle impostazioni relative all'area di protezione Internet in modo che venga richiesta la conferma prima di eseguire script attivo assicura la protezione del computer. Tale operazione può essere eseguita impostando la protezione del browser su **Alta**.

    Per aumentare il livello di protezione del browser in Microsoft Internet Explorer, attenersi alla seguente procedura:

    1.  Dal menu **Strumenti** di Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet**.
    2.  Nella finestra di dialogo **Opzioni Internet**, fare clic sulla scheda **Protezione**, quindi sull'icona **Internet**.
    3.  Sotto **Livello di protezione per l'area**, spostare il dispositivo di scorrimento su **Alta**. Il livello di protezione per tutti i siti Web visitati viene così impostato sul valore più elevato.

    **Nota** Se il dispositivo di scorrimento non è visibile, fare clic su **Livello predefinito**, quindi spostare il dispositivo di scorrimento su **Alta**.

    **Nota** Con l'impostazione della protezione su **Alta**, alcuni siti Web potrebbero non funzionare nel modo corretto. Se si incontrano difficoltà nell'utilizzo di un sito Web dopo aver effettuato questa modifica e si è certi che il sito è sicuro, è possibile aggiungere il sito all'elenco Siti attendibili. In questo modo il sito funzionerà correttamente anche in presenza dell'impostazione di protezione elevata. Per informazioni su come aggiungere all'area Siti attendibili solo i siti effettivamente ritenuti tali, vedere la soluzione alternativa "Limitare i siti Web ai soli siti attendibili".

    In alternativa, è possibile modificare le impostazioni per ricevere una richiesta di conferma solo prima dell'esecuzione di script attivo. A tale scopo, eseguire la procedura seguente:

    1.  In Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet** dal menu **Strumenti**.
    2.  Selezionare la scheda **Protezione**.
    3.  Selezionare **Internet** e fare clic sul pulsante **Livello personalizzato**.
    4.  Nella sezione **Esecuzione script** dell'elenco **Impostazioni**, selezionare **Esecuzione script attivo**, quindi fare clic su **Chiedi conferma** e su **OK**.
    5.  Selezionare **Intranet locale** e quindi fare clic sul pulsante **Livello personalizzato**.
    6.  Nella sezione **Esecuzione script** dell'elenco **Impostazioni,** selezionare **Esecuzione script attivo**, quindi fare clic su **Chiedi conferma.**
    7.  Fare due volte clic su **OK** per tornare a Internet Explorer.

    **Effetto della soluzione alternativa:** La visualizzazione di una richiesta di conferma prima dell'esecuzione di script attivi può avere effetti collaterali. Numerosi siti Web su Internet o sua una rete Intranet utilizzano script attivo per offrire funzionalità aggiuntive. La richiesta di conferma prima dell'esecuzione di script attivo è un'impostazione globale per tutti i siti Internet e Intranet. Se si utilizza questa soluzione alternativa, le richieste di conferma verranno visualizzate di frequente. A ogni richiesta di conferma, se si ritiene che il sito da visitare sia attendibile, fare clic su **Sì** per consentire l'esecuzione di script attivo. Se non si desidera visualizzare la richiesta di conferma per tutti i siti da visitare, è possibile utilizzare la soluzione alternativa "Limitare i siti Web ai soli siti attendibili".

-   **Limitare i siti Web ai soli siti attendibili.**

    Dopo l'impostazione della richiesta di conferma prima dell'esecuzione di script attivo nelle aree Internet e Intranet locale, è possibile aggiungere i siti ritenuti attendibili all'elenco Siti attendibili di Internet Explorer. In questo modo è possibile continuare a utilizzare i siti Web attendibili nel modo abituale, proteggendo al tempo stesso il sistema da eventuali attacchi dai siti non attendibili. Si raccomanda di aggiungere all'area Siti attendibili solo i siti effettivamente ritenuti attendibili.

    A tale scopo, eseguire la procedura seguente:

    1.  In Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet** dal menu **Strumenti** e quindi fare clic sulla scheda **Protezione**.
    2.  Nella casella **Selezionare un'area di contenuto Web per specificare le relative impostazioni di protezione** fare clic su **Siti attendibili** e quindi scegliere il pulsante **Siti**.
    3.  Se si desidera aggiungere siti che non richiedono un canale crittografato, deselezionare la check box **Richiedi verifica server (https:) per tutti i siti dell'area**.
    4.  Nella casella **Aggiungi il sito Web all'area** digitare l'URL del sito desiderato, quindi fare clic sul pulsante **Aggiungi**.
    5.  Ripetere la procedura per ogni sito da aggiungere all'area.
    6.  Fare due volte clic su **OK** per confermare le modifiche e tornare a Internet Explorer.

    È possibile aggiungere qualsiasi sito che si ritiene non eseguirà operazioni dannose sul computer. In particolare, si consiglia di aggiungere "\*.windowsupdate.microsoft.com" (senza le virgolette), ovvero il sito da cui scaricare l'aggiornamento, che per l'installazione richiede l'utilizzo di un controllo ActiveX.

-   **Installare l'aggiornamento descritto nel bollettino Microsoft sulla sicurezza MS04-018 se si utilizza Outlook Express 5.5 SP2.**

    In Outlook Express 5.5 Service Pack 2, i messaggi di posta elettronica in formato HTML vengono aperti con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni se è stato installato il bollettino sulla sicurezza Microsoft [MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018).

    I clienti che utilizzano uno qualsiasi di questi prodotti sono solo limitatamente esposti ad attacchi tramite posta elettronica mirati a sfruttare la vulnerabilità, a meno che non facciano clic su un collegamento dannoso presente in un messaggio di posta elettronica.

-   **Se si utilizza Outlook 2002 e versioni successive o Outlook Express 6 SP1 e versioni successive, leggere la posta elettronica in formato testo normale per proteggersi dagli attacchi tramite messaggi di posta elettronica HTML.**

    Gli utenti di Microsoft Outlook 2002 che hanno installato Microsoft Office XP Service Pack 1 o versione successiva e gli utenti di Microsoft Outlook Express 6 che hanno installato Internet Explorer 6 Service Pack 1 o versione successiva possono attivare questa impostazione e visualizzare automaticamente in formato solo testo tutti i messaggi privi di firma digitale o non crittografati.

    Tale impostazione non interessa i messaggi dotati di firma digitale o crittografati, che possono essere letti nei formati originali. Per ulteriori informazioni sull'attivazione di questa impostazione in Outlook 2002, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 307594](http://support.microsoft.com/kb/307594).

    Per ulteriori informazioni sull'attivazione di questa impostazione in Outlook Express 6, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 291387](http://support.microsoft.com/kb/291387).

    **Effetto della soluzione alternativa:** I messaggi di posta elettronica visualizzati come testo normale non possono includere immagini, tipi di carattere speciali, animazioni o altro contenuto avanzato. Inoltre:

    -   Le modifiche vengono apportate sia nel riquadro di anteprima sia nei messaggi aperti.
    -   Le immagini diventano allegati in modo da non andare perdute.
    -   Poiché il messaggio nell'archivio è ancora in formato RTF o HTML, si potrebbero verificare comportamenti imprevisti in relazione al modello di oggetti (soluzioni di codice personalizzate).

#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità legata all'intercettazione di informazioni personali mediante il reindirizzamento XML - CAN-2002-0648:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe ottenere l'accesso non autorizzato ai dati XML presenti in un sistema diverso dal sito Web da cui viene attuato l'attacco.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
La vulnerabilità è dovuta al fatto che i controlli volti a evitare il reindirizzamento delle fonti di dati XML non avvengono correttamente in Internet Explorer.

**Che cos'è il formato XML?**
Il linguaggio Extensible Markup Language, o XML, è un formato dati che consente lo scambi di dati tra molteplici applicazioni diverse. È possibile memorizzare dati destinati a un'ampia gamma di applicazioni nel formato XML per consentirne l'utilizzo da parte di altri programmi. Alcune funzionalità di Internet Explorer consentono la visualizzazione e l'utilizzo dei dati XML. Per ulteriori informazioni sul formato XML, visitare il seguente [sito Web](http://msdn.microsoft.com/xml/).

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe ottenere l'accesso non autorizzato ai dati XML presenti in un sistema diverso dal sito Web da cui viene attuato l'attacco.

**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità creando una pagina Web o un messaggio di posta HTML appositamente predisposti e inducendo l'utente a visitare la pagina o a visualizzare il messaggio. Se l'utente visita la pagina o visualizza il messaggio, l'utente malintenzionato può accedere ai file memorizzati nel sistema locale o a informazioni contenute in altri siti Web, impersonando l'utente connesso. Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente fa clic su un collegamento dannoso presente in un messaggio di posta elettronica.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
Questa vulnerabilità può essere sfruttata per l'esecuzione di azioni dannose solo se un utente è connesso al sistema e legge messaggi di posta elettronica o visita siti Web dannosi. Pertanto, i sistemi maggiormente esposti a rischi sono quelli in cui il programma di posta elettronica e Internet Explorer vengono utilizzati frequentemente, come le workstation degli utenti o i server terminal. Nei sistemi che non vengono comunemente utilizzati per leggere messaggi di posta elettronica o visitare siti Web, come la maggior parte dei server, il livello di rischio è ridotto.

**Se si utilizza Internet Explorer in Windows Server 2003, il problema ha una portata più limitata?**
Sì. Per impostazione predefinita, in Windows Server 2003 Internet Explorer viene eseguito in una modalità limitata denominata [Protezione avanzata](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Questa modalità consente di ridurre i rischi correlati a questa vulnerabilità.

**Che cos'è la Protezione avanzata di Internet Explorer?**
La Protezione avanzata di Internet Explorer è costituita da un gruppo di impostazioni di Internet Explorer preconfigurate che riduce la probabilità che un utente o un amministratore scarichi ed esegua contenuto Web dannoso in un server. La Protezione avanzata di Internet Explorer riduce l'esposizione all'attacco modificando numerose impostazioni relative alla protezione, quali le impostazioni delle schede **Protezione** e **Avanzate** della finestra di dialogo **Opzioni Internet**. Le principali modifiche includono quanto segue:

-   La protezione per l'area Internet viene impostata su **Alta**. Mediante questa impostazione, vengono disattivati gli script, i controlli ActiveX, Microsoft Java Virtual Machine (MSJVM) e i download dei file.
-   Il rilevamento automatico dei siti Intranet viene disattivato. Questa impostazione assegna all'area Internet tutti i siti Web Intranet e tutti i percorsi UNC (Universal Naming Convention) non esplicitamente elencati nell'area Intranet locale.
-   L'installazione su richiesta e le estensioni non Microsoft per il browser vengono disattivate. Questa impostazione impedisce alle pagine Web di installare componenti automaticamente e blocca l'esecuzione delle estensioni non Microsoft.
-   Il contenuto multimediale viene disabilitato. Questa impostazione impedisce la riproduzione di musica, animazioni e clip video.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità impedendo a Internet Explorer di ricevere dati reindirizzati da un dominio diverso dalla pagina che contiene un determinato riferimento XML.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
Sì.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

**Qual è la relazione tra questa vulnerabilità e la vulnerabilità che consente la lettura dei file XML tramite il reindirizzamento, corretta dal bollettino MS02-047?**
Il presente aggiornamento corregge una variante segnalata di recente della vulnerabilità corretta in precedenza. Questa nuova variante della vulnerabilità non è stata affrontata e corretta nel bollettino MS02-047 che consente unicamente di proteggere il sistema dalle vulnerabilità in esso illustrate.

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Software interessato:**

Per ulteriori informazioni sulla procedura per stabilire quale versione di Internet Explorer sia in esecuzione, consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 164539](http://support.microsoft.com/kb/164539). Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Internet Explorer 6 per Windows Server 2003 (tutte le versioni), Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium), Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition e Microsoft Windows XP Professional x64 Edition

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione è necessario Internet Explorer 6 in Windows Server 2003 o Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows XP 64-Bit Edition versione 2003, Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition o Microsoft Windows XP Professional x64 Edition

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione di questo problema verrà inclusa in un service pack o rollup di aggiornamento futuro

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta inoltre numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

**Informazioni per il deployment**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb883939-x86-enu /quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. È inoltre consigliabile esaminare il file KB883939.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb883939-x86-enu /norestart**

Per informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB883939$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition con SP1; Windows Server 2003, Standard Edition con SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1:

| Nome file    | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|--------------|---------------|-------------|-------|------------|----------|
| Browseui.dll | 6.0.3790.327  | 07-mag-2005 | 02:09 | 1.057.792  | RTMGDR   |
| Cdfview.dll  | 6.0.3790.327  | 07-mag-2005 | 02:09 | 147.968    | RTMGDR   |
| Digest.dll   | 6.0.3790.327  | 07-mag-2005 | 02:09 | 59.904     | RTMGDR   |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.327  | 07-mag-2005 | 02:09 | 238.080    | RTMGDR   |
| Inseng.dll   | 6.0.3790.327  | 07-mag-2005 | 02:09 | 73.216     | RTMGDR   |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.327  | 07-mag-2005 | 02:09 | 2.931.712  | RTMGDR   |
| Mshtmled.dll | 6.0.3790.327  | 07-mag-2005 | 02:09 | 454.144    | RTMGDR   |
| Msrating.dll | 6.0.3790.327  | 07-mag-2005 | 02:09 | 135.680    | RTMGDR   |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.327  | 07-mag-2005 | 02:09 | 40.448     | RTMGDR   |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.327  | 07-mag-2005 | 02:09 | 1.397.248  | RTMGDR   |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.327  | 07-mag-2005 | 02:09 | 287.232    | RTMGDR   |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.327  | 07-mag-2005 | 02:09 | 518.656    | RTMGDR   |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.327  | 07-mag-2005 | 02:09 | 625.664    | RTMGDR   |
| Browseui.dll | 6.0.3790.327  | 07-mag-2005 | 02:03 | 1.058.304  | RTMQFE   |
| Cdfview.dll  | 6.0.3790.327  | 07-mag-2005 | 02:03 | 147.456    | RTMQFE   |
| Digest.dll   | 6.0.3790.327  | 07-mag-2005 | 02:03 | 59.904     | RTMQFE   |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.327  | 07-mag-2005 | 02:03 | 238.592    | RTMQFE   |
| Inseng.dll   | 6.0.3790.327  | 07-mag-2005 | 02:04 | 73.216     | RTMQFE   |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.327  | 07-mag-2005 | 02:04 | 2.932.224  | RTMQFE   |
| Mshtmled.dll | 6.0.3790.327  | 07-mag-2005 | 02:04 | 454.144    | RTMQFE   |
| Msrating.dll | 6.0.3790.327  | 07-mag-2005 | 02:04 | 135.680    | RTMQFE   |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.327  | 07-mag-2005 | 02:04 | 40.448     | RTMQFE   |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.327  | 07-mag-2005 | 02:04 | 1.398.272  | RTMQFE   |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.327  | 07-mag-2005 | 02:04 | 287.232    | RTMQFE   |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.327  | 07-mag-2005 | 02:04 | 518.656    | RTMQFE   |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.327  | 07-mag-2005 | 02:04 | 627.200    | RTMQFE   |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2440 | 07-mag-2005 | 02:19 | 253.440    | SP1GDR   |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:30 | 3.108.864  | SP1GDR   |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2440 | 07-mag-2005 | 02:19 | 42.496     | SP1GDR   |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2440 | 07-mag-2005 | 02:19 | 1.503.232  | SP1GDR   |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2440 | 07-mag-2005 | 02:19 | 321.024    | SP1GDR   |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2440 | 07-mag-2005 | 02:21 | 253.440    | SP1QFE   |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2440 | 07-mag-2005 | 02:21 | 3.108.864  | SP1QFE   |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2440 | 07-mag-2005 | 02:21 | 42.496     | SP1QFE   |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2440 | 07-mag-2005 | 02:21 | 1.503.232  | SP1QFE   |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2440 | 07-mag-2005 | 02:21 | 321.024    | SP1QFE   |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium; Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium):

| Nome file     | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU   | Cartella    |
|---------------|---------------|-------------|-------|------------|-------|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:36 | 2.536.960  | IA-64 | RTMGDR      |
| Cdfview.dll   | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:36 | 303.616    | IA-64 | RTMGDR      |
| Digest.dll    | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:36 | 141.312    | IA-64 | RTMGDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:36 | 674.816    | IA-64 | RTMGDR      |
| Inseng.dll    | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:36 | 217.600    | IA-64 | RTMGDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:36 | 8.231.936  | IA-64 | RTMGDR      |
| Mshtmled.dll  | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:36 | 1.409.024  | IA-64 | RTMGDR      |
| Msrating.dll  | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:36 | 387.584    | IA-64 | RTMGDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:36 | 105.984    | IA-64 | RTMGDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:36 | 3.369.472  | IA-64 | RTMGDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:36 | 738.816    | IA-64 | RTMGDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:36 | 1.289.216  | IA-64 | RTMGDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:36 | 1.504.768  | IA-64 | RTMGDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:36 | 1.057.792  | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:36 | 147.968    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:36 | 238.080    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:36 | 73.216     | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:36 | 2.931.712  | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmshtmled.dll | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:36 | 454.144    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmsrating.dll | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:36 | 135.680    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:36 | 40.448     | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:36 | 1.397.248  | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:36 | 287.232    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:36 | 518.656    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwdigest.dll  | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:36 | 59.904     | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:36 | 625.664    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:37 | 2.538.496  | IA-64 | RTMQFE      |
| Cdfview.dll   | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:37 | 303.616    | IA-64 | RTMQFE      |
| Digest.dll    | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:37 | 141.312    | IA-64 | RTMQFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:37 | 677.888    | IA-64 | RTMQFE      |
| Inseng.dll    | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:37 | 217.600    | IA-64 | RTMQFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:37 | 8.233.984  | IA-64 | RTMQFE      |
| Mshtmled.dll  | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:37 | 1.409.024  | IA-64 | RTMQFE      |
| Msrating.dll  | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:37 | 387.584    | IA-64 | RTMQFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:37 | 105.984    | IA-64 | RTMQFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:37 | 3.373.568  | IA-64 | RTMQFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:37 | 738.816    | IA-64 | RTMQFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:37 | 1.289.216  | IA-64 | RTMQFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:37 | 1.507.840  | IA-64 | RTMQFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:37 | 1.058.304  | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:37 | 147.456    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:37 | 238.592    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:37 | 73.216     | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:37 | 2.932.224  | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmshtmled.dll | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:37 | 454.144    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsrating.dll | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:37 | 135.680    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:37 | 40.448     | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:37 | 1.398.272  | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:37 | 287.232    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:37 | 518.656    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwdigest.dll  | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:37 | 59.904     | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.327  | 08-mag-2005 | 18:37 | 627.200    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:35 | 717.824    | IA-64 | SP1GDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:35 | 9.283.072  | IA-64 | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:35 | 116.736    | IA-64 | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:35 | 3.658.752  | IA-64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:35 | 823.296    | IA-64 | SP1GDR      |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:35 | 253.440    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:35 | 3.108.864  | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:35 | 42.496     | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:35 | 1.503.232  | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:35 | 321.024    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:38 | 717.824    | IA-64 | SP1QFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:38 | 9.283.072  | IA-64 | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:38 | 116.736    | IA-64 | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:38 | 3.658.752  | IA-64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:38 | 823.296    | IA-64 | SP1QFE      |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:38 | 253.440    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:38 | 3.108.864  | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:38 | 42.496     | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:38 | 1.503.232  | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:38 | 321.024    | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows XP Professional x64:

| Nome file    | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella    |
|--------------|---------------|-------------|-------|------------|-----|-------------|
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:29 | 369.664    | x64 | SP1GDR      |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:29 | 5.932.544  | x64 | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:29 | 64.000     | x64 | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:29 | 2.417.664  | x64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:29 | 621.056    | x64 | SP1GDR      |
| Wiepeers.dll | 6.0.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:29 | 253.440    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll  | 6.0.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:29 | 3.108.864  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll | 5.2.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:29 | 42.496     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll | 6.0.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:29 | 1.503.232  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll | 6.0.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:29 | 321.024    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:29 | 369.664    | x64 | SP1QFE      |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:29 | 5.932.544  | x64 | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:29 | 64.000     | x64 | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:29 | 2.417.664  | x64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:29 | 621.056    | x64 | SP1QFE      |
| Wiepeers.dll | 6.0.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:29 | 253.440    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll  | 6.0.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:29 | 3.108.864  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll | 5.2.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:29 | 42.496     | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll | 6.0.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:29 | 1.503.232  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll | 6.0.3790.2440 | 08-mag-2005 | 18:29 | 321.024    | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Nota** Quando si installa questo aggiornamento per la protezione in un sistema Windows Server 2003, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante un aggiornamento rapido Microsoft. Se un file interessato è stato aggiornato mediante l'installazione di un aggiornamento rapido precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE. In caso contrario, copia nel sistema i file della cartella RTMGDR.

Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *aggiornamento rapido*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

**Nota** Poiché esistono numerose versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero essere diverse per il computer utilizzato. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
    **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB883939\\Filelist

**Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 883939 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Internet Explorer 6 per Windows XP Service Pack 2

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione è necessario Internet Explorer 6 in Windows XP Service Pack 2. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 322389.](http://support.microsoft.com/kb/322389)

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione per questo problema verrà inclusa in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

**Informazioni per il deployment**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Microsoft Windows XP Service Pack 2:

**Windowsxp-kb883939-x86-enu /quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. È inoltre consigliabile esaminare il file KB883939.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP Service Pack 2:

**Windowsxp-kb883939-x86-enu /norestart**

Per informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB883939$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Internet Explorer 6 per Windows XP Service Pack 2:

| Nome file    | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|--------------|---------------|-------------|-------|------------|----------|
| Browseui.dll | 6.0.2900.2668 | 02-mag-2005 | 20:52 | 1.019.904  | SP2GDR   |
| Cdfview.dll  | 6.0.2900.2668 | 02-mag-2005 | 20:52 | 151.040    | SP2GDR   |
| Iedw.exe     | 5.1.2600.2668 | 01-mag-2005 | 00:19 | 18.432     | SP2GDR   |
| Iepeers.dll  | 6.0.2900.2668 | 02-mag-2005 | 20:52 | 250.880    | SP2GDR   |
| Inseng.dll   | 6.0.2900.2668 | 02-mag-2005 | 20:52 | 96.256     | SP2GDR   |
| Mshtml.dll   | 6.0.2900.2668 | 02-mag-2005 | 20:52 | 3.012.608  | SP2GDR   |
| Mshtmled.dll | 6.0.2900.2668 | 02-mag-2005 | 20:52 | 448.512    | SP2GDR   |
| Msrating.dll | 6.0.2900.2668 | 02-mag-2005 | 20:52 | 146.432    | SP2GDR   |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2900.2668 | 02-mag-2005 | 20:52 | 39.424     | SP2GDR   |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2900.2668 | 02-mag-2005 | 20:52 | 1.483.776  | SP2GDR   |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2900.2668 | 02-mag-2005 | 20:52 | 473.600    | SP2GDR   |
| Urlmon.dll   | 6.0.2900.2668 | 02-mag-2005 | 20:52 | 607.744    | SP2GDR   |
| Wininet.dll  | 6.0.2900.2668 | 02-mag-2005 | 20:52 | 657.920    | SP2GDR   |
| Browseui.dll | 6.0.2900.2668 | 02-mag-2005 | 20:57 | 1.019.904  | SP2QFE   |
| Cdfview.dll  | 6.0.2900.2668 | 02-mag-2005 | 20:57 | 151.040    | SP2QFE   |
| Iedw.exe     | 5.1.2600.2668 | 01-mag-2005 | 00:12 | 18.432     | SP2QFE   |
| Iepeers.dll  | 6.0.2900.2668 | 02-mag-2005 | 20:57 | 250.880    | SP2QFE   |
| Inseng.dll   | 6.0.2900.2668 | 02-mag-2005 | 20:57 | 96.256     | SP2QFE   |
| Mshtml.dll   | 6.0.2900.2668 | 02-mag-2005 | 20:57 | 3.014.144  | SP2QFE   |
| Mshtmled.dll | 6.0.2900.2668 | 02-mag-2005 | 20:57 | 448.512    | SP2QFE   |
| Msrating.dll | 6.0.2900.2668 | 02-mag-2005 | 20:57 | 146.432    | SP2QFE   |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2900.2668 | 02-mag-2005 | 20:57 | 39.424     | SP2QFE   |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2900.2668 | 02-mag-2005 | 20:57 | 1.484.800  | SP2QFE   |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2900.2668 | 02-mag-2005 | 20:57 | 473.600    | SP2QFE   |
| Urlmon.dll   | 6.0.2900.2668 | 02-mag-2005 | 20:57 | 608.256    | SP2QFE   |
| Wininet.dll  | 6.0.2900.2668 | 02-mag-2005 | 20:57 | 658.944    | SP2QFE   |

**Nota** Quando si installa questo aggiornamento per la protezione in un sistema Windows XP Service Pack 2, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante un aggiornamento rapido Microsoft.
Se un file interessato è stato aggiornato mediante l'installazione di un aggiornamento rapido precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella SP2QFE.
In caso contrario, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella SP2GDR.

Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *aggiornamento rapido*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

**Nota** Poiché esistono numerose versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero essere diverse per il computer utilizzato. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
    **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB883939\\Filelist

**Nota** Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 883939 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi del Registro di sistema non vengano create correttamente.

#### Internet Explorer 6 Service Pack 1 per Windows XP Service Pack 1 e Windows 2000 (tutte le versioni)

**Nota** L'aggiornamento per la protezione di Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium) è identico all'aggiornamento per la protezione di Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium.

**Prerequisiti**
È possibile installare la versione per Internet Explorer 6 Service Pack 1 (SP1) dell'aggiornamento nei sistemi che eseguono Internet Explorer 6 SP1 (versione 6.00.2800.1106) in una delle seguenti versioni di Windows:

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 o Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) o Small Business Server 2000 con Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4).
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 (Itanium)

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni su come ottenere la versione più recente del service pack, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un rollup di aggiornamento o service pack futuro per Windows XP.

**Nota** Anche Windows XP Service Pack 2 è interessato dalla vulnerabilità e il presente bollettino sulla sicurezza contiene un aggiornamento per la protezione distinto per gli utenti di questo sistema.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx). Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *aggiornamento rapido*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informazioni per il deployment**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP Service Pack 1:

**IE6.0sp1-KB883939-Windows-2000-XP-x86-enu /quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. È inoltre consigliabile esaminare il file KB883939.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la seguente riga al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 3 e Windows 2000 Service Pack 4:

**IE6.0sp1-KB883939-Windows-2000-XP-x86-enu /norestart**

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB883939-IE6SP1-20050428.125228$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Internet Explorer 6 Service Pack 1 in Windows 2000 Service Pack 3, Windows 2000 Service Pack 4 e Windows XP Service Pack 1:

| Nome file    | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|--------------|---------------|-------------|-------|------------|----------|
| Browseui.dll | 6.0.2800.1622 | 18-feb-2005 | 23:09 | 1.017.856  | RTMGDR   |
| Cdfview.dll  | 6.0.2800.1612 | 08-dic-2004 | 01:43 | 143.360    | RTMGDR   |
| Iepeers.dll  | 6.0.2800.1496 | 18-feb-2005 | 20:43 | 236.032    | RTMGDR   |
| Inseng.dll   | 6.0.2800.1469 | 26-ago-2004 | 17:53 | 69.632     | RTMGDR   |
| Mshtml.dll   | 6.0.2800.1505 | 27-apr-2005 | 17:52 | 2.698.752  | RTMGDR   |
| Msrating.dll | 6.0.2800.1623 | 24-feb-2005 | 19:54 | 132.096    | RTMGDR   |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2800.1505 | 27-apr-2005 | 17:53 | 34.816     | RTMGDR   |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2800.1658 | 27-apr-2005 | 21:50 | 1.338.368  | RTMGDR   |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2800.1612 | 08-dic-2004 | 02:11 | 402.432    | RTMGDR   |
| Urlmon.dll   | 6.0.2800.1485 | 08-dic-2004 | 00:37 | 495.104    | RTMGDR   |
| Wininet.dll  | 6.0.2800.1505 | 27-apr-2005 | 17:54 | 574.976    | RTMGDR   |
| Browseui.dll | 6.0.2800.1622 | 18-feb-2005 | 23:09 | 1.017.856  | RTMQFE   |
| Cdfview.dll  | 6.0.2800.1612 | 08-dic-2004 | 01:43 | 143.360    | RTMQFE   |
| Iepeers.dll  | 6.0.2800.1497 | 18-feb-2005 | 20:44 | 236.544    | RTMQFE   |
| Inseng.dll   | 6.0.2800.1475 | 24-set-2004 | 22:07 | 69.632     | RTMQFE   |
| Mshtml.dll   | 6.0.2800.1506 | 27-apr-2005 | 17:49 | 2.704.384  | RTMQFE   |
| Msrating.dll | 6.0.2800.1623 | 24-feb-2005 | 19:54 | 132.096    | RTMQFE   |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2800.1506 | 27-apr-2005 | 17:50 | 38.912     | RTMQFE   |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2800.1658 | 27-apr-2005 | 21:50 | 1.338.368  | RTMQFE   |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2800.1612 | 08-dic-2004 | 02:11 | 402.432    | RTMQFE   |
| Urlmon.dll   | 6.0.2800.1487 | 13-dic-2004 | 17:39 | 455.168    | RTMQFE   |
| Wininet.dll  | 6.0.2800.1506 | 27-apr-2005 | 17:51 | 585.216    | RTMQFE   |

Internet Explorer 6 Service Pack 1 in Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 (Itanium):

| Nome file     | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU   | Cartella    |
|---------------|---------------|-------------|-------|------------|-------|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.2800.1622 | 19-feb-2005 | 00:13 | 2.869.760  | IA-64 | RTMGDR      |
| Cdfview.dll   | 6.0.2800.1612 | 08-dic-2004 | 01:43 | 319.488    | IA-64 | RTMGDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.2800.1496 | 18-feb-2005 | 21:47 | 783.872    | IA-64 | RTMGDR      |
| Inseng.dll    | 6.0.2800.1469 | 26-ago-2004 | 17:53 | 230.912    | IA-64 | RTMGDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.2800.1505 | 27-apr-2005 | 19:02 | 9.110.528  | IA-64 | RTMGDR      |
| Msrating.dll  | 6.0.2800.1623 | 24-feb-2005 | 19:55 | 422.912    | IA-64 | RTMGDR      |
| Pngfilt.dll   | 6.0.2800.1505 | 27-apr-2005 | 19:01 | 100.864    | IA-64 | RTMGDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.2800.1658 | 27-apr-2005 | 21:52 | 3.671.552  | IA-64 | RTMGDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.2800.1612 | 08-dic-2004 | 01:40 | 1.117.696  | IA-64 | RTMGDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.2800.1485 | 07-dic-2004 | 20:46 | 1.442.816  | IA-64 | RTMGDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.2800.1505 | 27-apr-2005 | 19:02 | 1.798.656  | IA-64 | RTMGDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.2800.1622 | 18-feb-2005 | 23:09 | 1.017.856  | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.2800.1612 | 08-dic-2004 | 01:43 | 143.360    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.2800.1496 | 18-feb-2005 | 20:43 | 236.032    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.2800.1469 | 26-ago-2004 | 17:53 | 69.632     | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.2800.1505 | 27-apr-2005 | 17:52 | 2.698.752  | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmsrating.dll | 6.0.2800.1623 | 24-feb-2005 | 19:54 | 132.096    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 6.0.2800.1505 | 27-apr-2005 | 17:53 | 34.816     | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.2800.1658 | 27-apr-2005 | 21:50 | 1.338.368  | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.2800.1612 | 08-dic-2004 | 02:11 | 402.432    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.2800.1485 | 08-dic-2004 | 00:37 | 495.104    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.2800.1505 | 27-apr-2005 | 17:54 | 574.976    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.2800.1622 | 19-feb-2005 | 00:13 | 2.869.760  | IA-64 | RTMQFE      |
| Cdfview.dll   | 6.0.2800.1612 | 08-dic-2004 | 01:43 | 319.488    | IA-64 | RTMQFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.2800.1497 | 18-feb-2005 | 21:48 | 784.384    | IA-64 | RTMQFE      |
| Inseng.dll    | 6.0.2800.1475 | 24-set-2004 | 23:03 | 230.912    | IA-64 | RTMQFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.2800.1506 | 27-apr-2005 | 18:57 | 9.123.840  | IA-64 | RTMQFE      |
| Msrating.dll  | 6.0.2800.1623 | 24-feb-2005 | 19:55 | 422.912    | IA-64 | RTMQFE      |
| Pngfilt.dll   | 6.0.2800.1506 | 27-apr-2005 | 18:56 | 113.664    | IA-64 | RTMQFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.2800.1658 | 27-apr-2005 | 21:52 | 3.671.552  | IA-64 | RTMQFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.2800.1612 | 08-dic-2004 | 01:40 | 1.117.696  | IA-64 | RTMQFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.2800.1487 | 13-dic-2004 | 17:40 | 1.435.648  | IA-64 | RTMQFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.2800.1506 | 27-apr-2005 | 18:58 | 1.829.376  | IA-64 | RTMQFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.2800.1622 | 18-feb-2005 | 23:09 | 1.017.856  | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.2800.1612 | 08-dic-2004 | 01:43 | 143.360    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.2800.1497 | 18-feb-2005 | 20:44 | 236.544    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.2800.1475 | 24-set-2004 | 22:07 | 69.632     | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.2800.1506 | 27-apr-2005 | 17:49 | 2.704.384  | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsrating.dll | 6.0.2800.1623 | 24-feb-2005 | 19:54 | 132.096    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 6.0.2800.1506 | 27-apr-2005 | 17:50 | 38.912     | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.2800.1658 | 27-apr-2005 | 21:50 | 1.338.368  | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.2800.1612 | 08-dic-2004 | 02:11 | 402.432    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.2800.1487 | 13-dic-2004 | 17:39 | 455.168    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.2800.1506 | 27-apr-2005 | 17:51 | 585.216    | x86   | RTMQFE\\WOW |

**Nota** Quando si installa questo aggiornamento per la protezione in un sistema Windows XP Service Pack 1, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante un aggiornamento rapido Microsoft.
Se un file interessato è stato aggiornato mediante l'installazione di un aggiornamento rapido precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE.
In caso contrario, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMGDR.

**Nota** Per ulteriori informazioni, vedere la domanda “Le correzioni rapide fornite da Microsoft o da un altro provider di supporto tecnico dopo la pubblicazione del bollettino MS04-004 sono incluse in questo aggiornamento per la protezione?” inclusa nella sezione Domande frequenti del presente bollettino. Per ulteriori informazioni su come applicare una correzione rapida rilasciata prima del bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS04-038](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-038) in un sistema in cui è installato l'aggiornamento [MS05-020](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-020), vedere anche l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 883939](http://support.microsoft.com/kb/890923).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *aggiornamento rapido*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

**Nota** Poiché esistono numerose versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero essere diverse per il computer utilizzato. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
    **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 6\\SP1\\KB883939-IE6SP1-20050428.125228\\Filelist

**Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, quando un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 883939 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Internet Explorer 5.01 per Windows 2000 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
È possibile installare la versione per Internet Explorer 5.01 dell'aggiornamento nei sistemi che eseguono una delle seguenti combinazioni di Internet Explorer e Windows 2000:

-   Internet Explorer 5.01 Service Pack 3 (versione 5.00.3502.1000) su Windows 2000 Service Pack 3 (SP3)
-   Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 (versione 5.00.3700.1000) su Windows 2000 Service Pack 4 (SP4)

Per installare questo aggiornamento per la protezione in Small Business Server 2000, è richiesto Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) o Small Business Server 2000 con Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4).

**Nota:** le versioni di Windows e Internet Explorer che non figurano in questo articolo non sono più supportate. Sebbene alcuni dei pacchetti di aggiornamento indicati nel presente bollettino possano essere installati anche con tali versioni di Windows e Internet Explorer, Microsoft non ha eseguito alcun test per verificare se tali versioni sono interessate dalle vulnerabilità o per garantire che l'aggiornamento fornito con il presente bollettino sia in grado di eliminare tali vulnerabilità. Si consiglia pertanto di eseguire l'aggiornamento a una versione supportata di Windows e Internet Explorer e di installare l'aggiornamento appropriato.

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni su come ottenere la versione più recente del service pack, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione per questo problema potrà essere inclusa in un rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx). Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *aggiornamento rapido*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informazioni per il deployment**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 3:

**IE5.01sp3-KB883939-Windows2000sp3-x86-enu /quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. È inoltre consigliabile esaminare il file KB883939.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 4:

**IE5.01sp4-KB883939-Windows2000sp4-x86-enu /norestart**

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella
%Windir%\\$NTUninstallKB883939-ie501sp3-20050427.182635$\\Spuninst per Windows 2000 SP3 e nella cartella
%Windir%\\$NTUninstallKB883939-ie501sp4-20050427.182731$\\Spuninst per Windows 2000 SP4.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Internet Explorer 5.01 Service Pack 3 in Windows 2000 Service Pack 3:

| Nome file    | Versione       | Data        | Ora   | Dimensione |
|--------------|----------------|-------------|-------|------------|
| Browseui.dll | 5.0.3537.700   | 08-dic-2004 | 06:28 | 792.336    |
| Inseng.dll   | 5.0.3533.2600  | 26-ago-2004 | 18:33 | 74.000     |
| Mshtml.dll   | 5.0.3541.2700  | 27-apr-2005 | 18:00 | 2.298.128  |
| Msrating.dll | 5.0.3539.2200  | 22-feb-2005 | 21:01 | 149.776    |
| Pngfilt.dll  | 5.0.3541.2700  | 27-apr-2005 | 18:00 | 48.912     |
| Shdocvw.dll  | 5.0.3537.700   | 08-dic-2004 | 06:27 | 1.100.048  |
| Shlwapi.dll  | 5.0.3900.7033  | 27-apr-2005 | 19:25 | 283.920    |
| Url.dll      | 5.50.4952.2700 | 27-apr-2005 | 18:33 | 84.240     |
| Urlmon.dll   | 5.0.3537.700   | 08-dic-2004 | 06:33 | 420.624    |
| Wininet.dll  | 5.0.3539.1800  | 18-feb-2005 | 21:04 | 450.832    |

Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 in Windows 2000 Service Pack 4:

| Nome file    | Versione       | Data        | Ora   | Dimensione |
|--------------|----------------|-------------|-------|------------|
| Browseui.dll | 5.0.3828.2700  | 27-apr-2005 | 18:05 | 792.848    |
| Inseng.dll   | 5.0.3828.2700  | 27-apr-2005 | 18:08 | 74.000     |
| Mshtml.dll   | 5.0.3828.2700  | 27-apr-2005 | 18:07 | 2.298.128  |
| Msrating.dll | 5.0.3828.2700  | 27-apr-2005 | 18:06 | 149.776    |
| Pngfilt.dll  | 5.0.3828.2700  | 27-apr-2005 | 18:07 | 48.912     |
| Shdocvw.dll  | 5.0.3828.2700  | 27-apr-2005 | 18:05 | 1.100.048  |
| Shlwapi.dll  | 5.0.3900.7033  | 27-apr-2005 | 19:25 | 283.920    |
| Url.dll      | 5.50.4952.2700 | 27-apr-2005 | 18:33 | 84.240     |
| Urlmon.dll   | 5.0.3828.2700  | 27-apr-2005 | 18:07 | 420.624    |
| Wininet.dll  | 5.0.3828.2700  | 27-apr-2005 | 18:07 | 450.832    |

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

**Nota** Poiché esistono numerose versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero essere diverse per il computer utilizzato. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
    **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

Per verificare i file installati dell'aggiornamento per la protezione, è inoltre possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 5.01\\SP3\\KB883939-IE501SP3-20050427.182635\\Filelist

**o**

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 5.01\\SP4\\KB883939-IE501SP4-20050427.182731\\Filelist

**Nota** Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, quando un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 883939 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato con noi al fine di proteggere i sistemi dei clienti:

-   Mark Dowd di [ISS X-Force](http://www.iss.net/) per aver segnalato la vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria nel rendering delle immagini PNG – (CAN-2005-1211).
-   Mark Litchfield di [Next Generation Security Software Ltd.](http://www.ngssoftware.com/) per aver segnalato il problema nel controllo ActiveX DigWebX per il quale è stato impostato un kill bit in questo aggiornamento per la protezione.
-   Thor Larholm di [PivX Solutions, Inc.](http://www.pivx.com/) per aver segnalato il problema relativo alla funzione Blocco popup che è stato risolto in questo aggiornamento per la protezione.
-   [UK National Infrastructure Security Co-ordination Centre (NISCC)](http://www.niscc.gov.uk/) per aver segnalato i problemi relativi al rendering dei formati GIF e XBM che sono stati risolti in questo aggiornamento per la protezione.

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel [sito Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Supporto tecnico:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Supporto tecnico Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Gli interventi di assistenza relativi agli aggiornamenti per la protezione sono gratuiti. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nel sito Web [Sicurezza di Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Catalogo di Windows Update. Per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile il deployment dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003, sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire il deployment controllato di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, con il minimo disturbo per gli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione, visitare il [sito Web SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) per semplificare il deployment degli aggiornamenti per la protezione. Per informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer, lo strumento di rilevamento di Microsoft Office, ed Enterprise Update Scanning Tool per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e la distribuzione degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni sulla procedura da utilizzare, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Per alcuni aggiornamenti per la protezione può essere necessario disporre di diritti amministrativi ed eseguire il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare lo strumento Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (14 giugno 2005): pubblicazione del bollettino

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
