---
TOCTitle: 'MS05-038'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS05-038 - Critico'
ms:assetid: 'ms05-038'
ms:contentKeyID: 61240124
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms05-038(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS05-038 - Critico
=======================================================

Aggiornamento cumulativo per la protezione di Internet Explorer (896727)
------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 9 agosto 2005 | Aggiornamento: mercoledì 2 novembre 2005

**Data di pubblicazione:** 9 agosto 2005
**Aggiornamento:** 10 agosto 2005
**Versione:** 2.0

#### Riepilogo

**Destinatari:** clienti che utilizzano Microsoft Windows

**Effetti della vulnerabilità:** Esecuzione di codice in modalità remota

**Livello di gravità:** critico

**Raccomandazioni:** è opportuno applicare immediatamente l'aggiornamento.

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** questo aggiornamento sostituisce quello fornito nel bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS05-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-025), anch'esso un aggiornamento cumulativo. Questo aggiornamento sostituisce inoltre l'aggiornamento fornito nel bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS04-037](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-037).

**Avvertenze:** I pacchetti di questo aggiornamento per la protezione situati nell'Area download Microsoft sono stati aggiornati poiché i pacchetti iniziali sono risultati danneggiati e hanno causato errori di installazione in Systems Management Server (SMS) e in Internet Explorer.  Microsoft consiglia di eseguire il download dei nuovi pacchetti ora disponibili mediante il collegamento sottostante e di riapplicarli.  Gli aggiornamenti scaricati da Aggiornamenti automatici, Windows Update, Microsoft Update e Windows Server Update Services (WSUS) non sono interessati da questo problema.

l'[articolo della Knowledge Base 896727](http://support.microsoft.com/kb/896727) descrive i problemi attualmente conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Knowledge Base 896727](http://support.microsoft.com/kb/896727).

Questo aggiornamento include le correzioni rapide, rilasciate dopo la pubblicazione del bollettino [MS04-004](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-004) o [MS04-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-025), che saranno installate solo nei sistemi che le richiedono. I clienti che hanno ricevuto le correzioni rapide da Microsoft o dai propri provider di supporto tecnico dopo la pubblicazione del bollettino [MS04-004](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-004) o [MS04-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-025) devono consultare la domanda “Le correzioni rapide fornite da Microsoft o da un altro provider di supporto tecnico dopo la pubblicazione del bollettino MS04-004 sono incluse in questo aggiornamento per la protezione?" inclusa nella sezione Domande frequenti del presente bollettino per accertarsi che le correzioni rapide necessarie vengano installate. Ulteriori informazioni possono essere reperite anche nell'[articolo della Knowledge Base 896727](http://support.microsoft.com/kb/896727).

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 e Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 e Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium e Microsoft Windows Server 2003 con Service Pack 1 per sistemi basati su Itanium
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) e Microsoft Windows Millennium Edition (ME) – Per dettagli su questi sistemi operativi, consultare la sezione Domande frequenti di questo bollettino.

**Componenti di Microsoft Windows testati:**

**Componenti interessati:**

-   Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 in Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=194e0ee7-919c-4a8b-ad8d-01a4fe771942)
-   Internet Explorer 6 Service Pack 1 in Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 o in Microsoft Windows XP Service Pack 1 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=68300b15-1cf9-45fb-875e-2ef6d2fbc9ed)
-   Internet Explorer 6 per Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=648b6f0e-1695-44e5-826a-43406df4858e)
-   Internet Explorer 6 per Microsoft Windows Server 2003 e Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f0b96ec3-e954-423a-9ab0-5712b9f14637)
-   Internet Explorer 6 per Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium e Microsoft Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c24d3738-213a-41b8-84a3-2842b34d7b10)
-   Internet Explorer 6 per Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f2d544e7-33f5-4a65-a574-15495b05b883)
-   Internet Explorer 6 per Microsoft Windows XP Professional x64 Edition – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1181bc67-0a1d-4a06-99ac-5b2bc6dfe0f6)
-   Internet Explorer 5.5 Service Pack 2 in Microsoft Windows Millennium Edition - Per dettagli su questa versione, consultare la sezione Domande frequenti di questo bollettino.
-   Internet Explorer 6 Service Pack 1 in Microsoft Windows 98, in Microsoft Windows 98 SE o in Microsoft Windows Millennium Edition - Per dettagli su questa versione, consultare la sezione Domande frequenti di questo bollettino.

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve varie vulnerabilità scoperte di recente e segnalate sia pubblicamente che privatamente a Microsoft. Ogni vulnerabilità è illustrata in dettaglio nella relativa sezione Dettagli della vulnerabilità del presente bollettino.

Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento immediatamente.

**Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità:**

| Identificatori della vulnerabilità                                                                                                                                        | Effetti della vulnerabilità               | Internet Explorer 5.0 Service Pack 4 | Internet Explorer 5.5 Service Pack 2 in Windows ME | Internet Explorer 6 Service Pack 1 (tutte le versioni supportate dei sistemi operativi precedenti a Windows Server 2003) | Internet Explorer 6 per Windows Server 2003 e Windows Server 2003 Service Pack 1 | Internet Explorer 6 per Windows XP Service Pack 2 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------|--------------------------------------|----------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------|
| Vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria nel rendering delle immagini JPEG - [CAN-2005-1988](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-1988) | Esecuzione di codice in modalità remota   | critico                              | critico                                            | critico                                                                                                                  | critico                                                                          | critico                                           |
| Vulnerabilità legata alle funzionalità Cartelle Web tra domini diversi - [CAN-2005-1989](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-1989)                 | intercettazione di informazioni personali | Moderato                             | Moderato                                           | Moderato                                                                                                                 | Basso                                                                            | Moderato                                          |
| Vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria con le istanze di oggetti COM - [CAN-2005-1990](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-1990)     | Esecuzione di codice in modalità remota   | critico                              | critico                                            | critico                                                                                                                  | Moderato                                                                         | critico                                           |
| **Livello di gravità aggregato per tutte le vulnerabilità**                                                                                                               |                                           | critico                              | critico                                            | critico                                                                                                                  | critico                                                                          | critico                                           |

La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di distribuzione più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

**Nota** I livelli di gravità per le versioni dei sistemi operativi diverse da x86 corrispondono a quelli dei sistemi operativi x86 nel seguente modo:

-   Il livello di gravità di Internet Explorer 6 Service Pack 1 per Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 (Itanium) è lo stesso del livello di gravità di Internet Explorer 6 Service Pack 1 (tutte le versioni supportate dei sistemi operativi precedenti a Windows Server 2003).
-   Il livello di gravità di Internet Explorer 6 per Microsoft Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium) e Windows XP Professional x64 Edition è lo stesso del livello di gravità di Internet Explorer 6 Service Pack 1 (tutte le versioni supportate dei sistemi operativi precedenti a Windows Server 2003).
-   Il livello di gravità di Internet Explorer 6 per Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium e Windows Server 2003 x64 Edition è lo stesso del livello di gravità di Internet Explorer 6 per Windows Server 2003.

Domande frequenti relative a questo aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Perché Microsoft ha aggiornato questo bollettino sulla sicurezza il 10 agosto 2005?**
Microsoft ha aggiornato questo bollettino per avvertire i clienti che gli aggiornamenti per la protezione relativi a questo bollettino sono stati ripubblicati nell'Area download Microsoft. Gli aggiornamenti per la protezione pubblicati inizialmente nell'Area download Microsoft avevano subito danneggiamenti durante il processo di pubblicazione. Gli aggiornamenti per la protezione scaricati da Aggiornamenti automatici, Windows Update, Microsoft Update e Windows Server Update Services (WSUS) non sono interessati da questo problema. Questo problema relativo alla pubblicazione è stato analizzato e risolto. Inoltre, Microsoft ha confermato l'assenza del problema nei nuovi aggiornamenti per la protezione pubblicati. Questo problema relativo alla pubblicazione potrebbe causare errori di installazione in Systems Management Server (SMS) e Internet Explorer.  Se questi aggiornamenti per la protezione sono stati precedentemente scaricati dall'Area download Microsoft, Microsoft consiglia di eseguirne nuovamente il download e di utilizzare le nuove versioni pubblicate più recentemente.** **

**Perché questo aggiornamento affronta diverse vulnerabilità di protezione segnalate?**
L'aggiornamento supporta diverse vulnerabilità perché le modifiche necessarie per risolvere tali problemi si trovano in file correlati. Anziché dover installare diversi aggiornamenti quasi identici, è possibile installare solo il presente aggiornamento.

**Quali aggiornamenti sostituisce questo bollettino?**
Questo aggiornamento per la protezione sostituisce diversi aggiornamenti per la protezione precedenti. Gli ID dei due bollettini sulla sicurezza più recenti e i sistemi operativi interessati sono elencati nella tabella che segue.

| ID bollettino | Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 | Internet Explorer 5.5 Service Pack 2 in Windows ME | Internet Explorer 6 Service Pack 1 (tutte le versioni precedenti a quella inclusa in Windows Server 2003) | Internet Explorer 6 per Windows Server 2003 (inclusa l'edizione a 64 bit) | Internet Explorer 6 per Windows XP Service Pack 2 |
|---------------|---------------------------------------|----------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------|
| **MS05-025**  | Sostituito                            | Sostituito                                         | Sostituito                                                                                                | Sostituito                                                                | Sostituito                                        |
| **MS05-037**  | Sostituito                            | Sostituito                                         | Sostituito                                                                                                | Sostituito                                                                | Sostituito                                        |

**Quali sono i problemi conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione?**
L'[articolo della Knowledge Base 896727](http://support.microsoft.com/kb/896727) descrive i problemi attualmente conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Knowledge Base 896727](http://support.microsoft.com/kb/896727).

**Le correzioni rapide fornite da Microsoft o da un altro provider di supporto tecnico dopo la pubblicazione del bollettino MS04-004 sono incluse in questo aggiornamento per la protezione?**
Sì. Quando si installa l'aggiornamento per la protezione relativo a sistemi che eseguono Internet Explorer 6 Service Pack 1 su Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 o Microsoft Windows XP Service Pack 1, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati precedentemente aggiornati mediante una correzione rapida Microsoft. Tuttavia, il programma di installazione rileva solo le correzioni rapide rilasciate dopo la pubblicazione del bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS04-038](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-038) e del [rollup di aggiornamento 873377](http://support.microsoft.com/kb/873377) o [889669](http://support.microsoft.com/kb/889669) per Internet Explorer
Per ulteriori informazioni su come installare una correzione rapida rilasciata prima del bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS04-038](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-038) in un sistema in cui è installato l'aggiornamento [MS05-038](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-038), vedere l'[articolo della Knowledge Base 896727](http://support.microsoft.com/kb/896727).

Per Internet Explorer 6 per Microsoft Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 e Windows 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium), questo aggiornamento per la protezione contiene le correzioni rapide incluse nel bollettino [MS04-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-025) o successive ad esso, come pure le correzioni per tutti i problemi di protezione descritti in questo bollettino. Tuttavia, le versioni delle correzioni rapide incluse in questo aggiornamento per la protezione vengono installate solo se è già stata installata una correzione rapida per Internet Explorer per la correzione di uno dei file elencati nella sezione Informazioni sull'aggiornamento per la protezione di questo bollettino.

Per Internet Explorer 5.01, Internet Explorer 5.5 SP2 e Internet Explorer 6 per Windows XP, gli aggiornamenti per la protezione inclusi nel bollettino [MS05-038](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-038) contengono le correzioni rapide rilasciate dopo il bollettino [MS04-004](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-004) fino agli aggiornamenti cumulativi del bollettino [MS05-038](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-038) compresi. Le versioni delle correzioni rapide incluse in questo aggiornamento per la protezione vengono installate a prescindere dalla precedente installazione di una correzione rapida per Internet Explorer per la correzione di uno dei file elencati nella sezione Informazioni sull'aggiornamento per la protezione di questo bollettino.

**L'aggiornamento include modifiche di funzionalità relative alla sicurezza?**
Sì. Oltre alle modifiche elencate nella sezione Dettagli della vulnerabilità del presente bollettino e a quelle presentate nei precedenti bollettini sulla sicurezza per Internet Explorer, questo aggiornamento introduce una modifica che disabilita l'utilizzo dei moniker di sistema arbitrari nei tag OBJECT in Internet Explorer al fine di migliorare il sistema di difesa su più livelli. Per ulteriori informazioni sui moniker, vedere la [documentazione del prodotto](http://msdn.microsoft.com/library/en-us/com/html/ae0cd2f3-8ac0-4388-8781-e86fc4a26b3b.asp). Questo aggiornamento modifica inoltre il funzionamento del controllo Preferiti di Internet Explorer ai fini del miglioramento del sistema di difesa su più livelli. Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione, il controllo Preferiti potrà essere utilizzato solo nel modo previsto e richiamato unicamente da determinate finestre di dialogo di Internet Explorer.

L'aggiornamento imposta inoltre il [kill bit](http://support.microsoft.com/kb/240797) per le versioni precedenti dei seguenti oggetti:

-   Controllo ActiveX della Guida HTML Microsoft descritto nel bollettino MS05-026: Una vulnerabilità nella Guida HTML può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (896358)
-   Controllo ActiveX di Microsoft MSAgent descritto nel bollettino MS05-032: Una vulnerabilità in Microsoft Agent può consentire attacchi di spoofing (890046)
-   Controllo ActiveX log sink di SharePoint Portal Server

Nelle versioni precedenti di tali oggetti sono state identificate vulnerabilità di protezione.

Allo scopo di garantire la sicurezza dei clienti che dispongono di tali oggetti, questo aggiornamento impedisce l'esecuzione delle relative versioni precedenti in Internet Explorer, impostando il kill bit per le versioni non più supportate. Per ulteriori informazioni sui kill bit, vedere l'[articolo della Knowledge Base 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797). Gli identificatori di classe (CLSID) relativi alle versioni precedenti di questi oggetti sono:

-   41B23C28-488E-4e5C-ACE2-BB0BBABE99E8
-   F5BE8BD2-7DE6-11D0-91FE-00C04FD701A5
-   DE4735F3-7532-4895-93DC-9A10C4257173

Il presente aggiornamento imposta inoltre il [kill bit](http://support.microsoft.com/kb/240797) per gli oggetti COM elencati in "Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?" nella sezione Dettagli della vulnerabilità. Per ulteriori informazioni, vedere "Vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria con le istanze di oggetti COM - CAN-2005-1990" nella sezione Dettagli della vulnerabilità del presente bollettino.

**L'aggiornamento include anche altre modifiche alle funzionalità?**
Sì. Questo aggiornamento include anche le modifiche non riguardanti la sicurezza presentate nei precedenti bollettini per Internet Explorer.

**Il supporto esteso per Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition influisce in qualche modo sul rilascio di aggiornamenti per la protezione di questi sistemi operativi?**
Microsoft rilascerà aggiornamenti per la protezione esclusivamente per problemi critici. I problemi di protezione non critici non vengono affrontati in questa fase del supporto. Per ulteriori informazioni sui criteri del ciclo di vita del supporto Microsoft per questi sistemi operativi, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327).

Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Le vulnerabilità affrontate in questo bollettino sulla sicurezza sono critiche per Windows 98, Windows 98 Second Edition o Windows Millennium Edition?**
Sì. Le vulnerabilità affrontate in questo bollettino sulla sicurezza sono di importanza critica per Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition. Nell'ambito del presente bollettino sono disponibili importanti aggiornamenti per la protezione per queste piattaforme che possono essere scaricati solo dal [sito Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Nota** Gli aggiornamenti per le versioni localizzate di Microsoft Windows Millennium Edition non supportate da Windows Update sono disponibili per il download nelle seguenti aree download:

-   Sloveno – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=eef8ad4f-f49c-4c82-b2ab-ab6f3ed9263a&displaylang=sl)
-   Slovacco – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=eef8ad4f-f49c-4c82-b2ab-ab6f3ed9263a&displaylang=sk)

**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a e Windows 2000 Service Pack 2 è terminato il 30 giugno 2004, quello di Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a è terminato il 31 dicembre 2004 e quello di Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 è terminato il 30 giugno 2005. Nel caso si utilizzi ancora uno di questi sistemi operativi, che cosa è necessario fare?**

Il ciclo di vita del supporto per i sistemi Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 e Windows 2000 Service Pack 3 è terminato. Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano ancora queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso degli aggiornamenti per la protezione relativi a queste versioni di sistemi operativi, visitare il [sito Web del Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per Windows NT 4.0 SP6a sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft o il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il Paese desiderato e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier.

Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Il periodo di disponibilità del supporto per gli aggiornamenti per la protezione di Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 (Itanium) e Microsoft Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium) è terminato il 30 giugno 2005. Nel caso si utilizzi ancora uno di questi sistemi operativi, che cosa è necessario fare?**

Con il rilascio di Windows XP Professional x64 Edition, non verrà più fornito alcun supporto per gli aggiornamenti per la protezione di Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 (Itanium) e Microsoft Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium). Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano ancora queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Microsoft continuerà a supportare completamente Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium, Windows XP Professional x64 Edition e Windows Server 2003 x64 Edition per elaborazioni a 64 bit. Microsoft continua a licenziare e supportare Windows Server 2003 Enterprise Edition e Datacenter Edition per sistemi basati su Itanium, oltre alla versione 64-bit di SQL Server 2000 Enterprise Edition. In futuro, è prevista l'espansione del supporto per Itanium a Visual Studio 2005, .NET Framework 2005 ed SQL Server 2005.

I clienti che richiedono ulteriore assistenza per questo problema sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sulle opzioni di migrazione disponibili. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il Paese desiderato e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier.

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. MBSA consente di verificare se questo aggiornamento è necessario. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**Nota** Questo bollettino include un aggiornamento per Internet Explorer 6 Service Pack 1 progettato appositamente per Windows 2000 e Windows XP Service Pack 1. Se la propria azienda utilizza ancora sistemi Windows NT 4.0 e si avvale di MBSA, la scansione eseguita con MBSA alla ricerca di aggiornamenti software mancanti indicherà che questo aggiornamento è applicabile ai sistemi Windows NT 4.0. L'aggiornamento per la protezione è tuttavia destinato ai soli sistemi operativi supportati, elencati nella sezione Software interessato del presente bollettino.

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0 per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. MBSA 2.0 consente di verificare se questo aggiornamento è necessario. MBSA 2.0 è in grado di rilevare gli aggiornamenti per la protezione per i prodotti supportati da Microsoft Update. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. SMS consente di individuare questo aggiornamento per la protezione e di eseguirne la distribuzione. Per informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

**Nota** Questo bollettino include un pacchetto per Internet Explorer 6 Service Pack 1 progettato appositamente per Windows 2000 e Windows XP Service Pack 1. Questo pacchetto utilizza la tecnologia di installazione Update.exe descritta nella domanda "Perché in questo bollettino le opzioni di installazione tramite riga di comando per i sistemi operativi Windows 2000 e Windows XP sono diverse da quelle indicate nell'aggiornamento cumulativo per la protezione di Internet Explorer MS04-025?" inclusa nella sezione Domande frequenti del presente bollettino. Se la propria azienda utilizza ancora sistemi Windows NT 4.0 basati su SMS, la scansione eseguita con MBSA alla ricerca di aggiornamenti software mancanti indicherà che questo aggiornamento è applicabile ai sistemi Windows NT 4.0. Tuttavia, questi pacchetti sono progettati solo per consentire l'installazione sui sistemi operativi supportati, elencati nella sezione Software interessato del presente bollettino. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Knowledge Base 896727](http://support.microsoft.com/kb/896727) e la domanda "Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a e Windows 2000 Service Pack 2 è terminato il 30 giugno 2004, mentre quello di Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a è terminato il 31 dicembre 2004. Nel caso si utilizzi ancora uno di questi sistemi operativi, che cosa è necessario fare?" inclusa nella sezione Domande frequenti del presente bollettino.

Security Update Inventory Tool può essere utilizzato da SMS per rilevare gli aggiornamenti per la protezione disponibili tramite [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) e supportati da [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) e altri aggiornamenti per la protezione supportati da MBSA 1.2.1. Per ulteriori informazioni su Security Update Inventory Tool, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Per ulteriori informazioni sulle limitazioni di Security Update Inventory Tool, consultare l'[articolo della Knowledge Base 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460). SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates consente il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) e supportati da [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).

Dettagli della vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria nel rendering delle immagini JPEG - CAN-2005-1988

In Internet Explorer è presente una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota, provocata dal modo in cui il programma gestisce le immagini JPEG. Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità creando un'immagine JPEG dannosa in grado di consentire l'esecuzione di codice in modalità remota se un utente visita un sito Web dannoso o visualizza un messaggio e-mail dannoso. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria nel rendering delle immagini JPEG - CAN-2005-1988:

-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato dovrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Potrebbe inoltre tentare di compromettere un sito Web per fare in modo che visualizzi contenuti dannosi. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web, l'utente malintenzionato dovrebbe invogliare le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito appositamente creato o manomesso.
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
-   Per impostazione predefinita, in Windows Server 2003 Internet Explorer viene eseguito in una modalità limitata denominata [Protezione avanzata](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Questa modalità consente di ridurre i rischi correlati a questa vulnerabilità in caso di attacchi tramite posta elettronica, anche se, facendo clic su un collegamento, l'utente risulta comunque esposto al rischio. In Windows Server 2003, i messaggi vengono letti e inviati in Microsoft Outlook Express in formato testo normale per impostazione predefinita. Le risposte ai messaggi e-mail ricevuti in un altro formato vengono quindi formattate in testo normale. Vedere la sezione Domande frequenti per questa vulnerabilità per ulteriori informazioni sulla Protezione avanzata di Internet Explorer.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria nel rendering delle immagini JPEG - CAN-2005-1988:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.

-   **Se si utilizza Microsoft Outlook 2002 e versioni successive o Outlook Express 6 SP1 e versioni successive, leggere i messaggi e-mail in formato testo normale per proteggersi dagli attacchi tramite posta elettronica in formato HTML.**

    Gli utenti di Microsoft Outlook 2002 che hanno installato Microsoft Office XP Service Pack 1 o versione successiva e gli utenti di Microsoft Outlook Express 6 che hanno installato Internet Explorer 6 Service Pack 1 o versione successiva possono attivare questa impostazione e visualizzare automaticamente in formato testo normale tutti i messaggi privi di firma digitale o non crittografati.

    Tale impostazione non interessa i messaggi dotati di firma digitale o crittografati, che possono essere letti nei formati originali. Per ulteriori informazioni sull'attivazione di questa impostazione in Outlook 2002, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 307594](http://support.microsoft.com/kb/307594).

    Per ulteriori informazioni sull'attivazione di questa impostazione in Outlook Express 6, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 291387](http://support.microsoft.com/kb/291387).

    **Effetto della soluzione alternativa:** I messaggi e-mail visualizzati in formato testo normale non possono includere immagini, tipi di carattere speciali, animazioni o altri contenuti avanzati. Inoltre:

    -   Le modifiche vengono apportate sia nel riquadro di anteprima sia nei messaggi aperti.
    -   Le immagini diventano allegati in modo da non andare perdute.
    -   Poiché il messaggio nell'archivio è ancora in formato RTF o HTML, si potrebbero verificare comportamenti imprevisti in relazione al modello di oggetti (soluzioni di codice personalizzate).

#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria nel rendering delle immagini JPEG - CAN-2005-1988:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Durante la visualizzazione in Internet Explorer di immagini JPEG appositamente predisposte, la memoria di sistema può venire danneggiata in modo da permettere a un utente malintenzionato di eseguire codice non autorizzato.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità creando una pagina Web o un messaggio e-mail in formato HTML appositamente predisposti e inducendo l'utente a visitare la pagina o a visualizzare il messaggio. Se l'utente visita la pagina o visualizza il messaggio, l'utente malintenzionato può accedere a informazioni su altri siti Web o a file presenti in determinate posizioni del sistema locale oppure eseguire codice dannoso nel contesto di protezione dell'area del computer dell'utente connesso. Potrebbe inoltre tentare di compromettere un sito Web per fare in modo che visualizzi contenuti dannosi.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
Questa vulnerabilità può essere sfruttata per l'esecuzione di azioni dannose solo se un utente è connesso al sistema e legge messaggi di posta elettronica o visita siti Web dannosi. Pertanto, i sistemi maggiormente esposti a rischi sono quelli in cui il programma di posta elettronica e Internet Explorer vengono utilizzati frequentemente, come le workstation degli utenti o i server terminal. Nei sistemi che non vengono comunemente utilizzati per leggere messaggi di posta elettronica o visitare siti Web, come la maggior parte dei server, il livello di rischio è ridotto.

**Se si utilizza Internet Explorer in Windows Server 2003, il problema ha una portata più limitata?**
Sì. Per impostazione predefinita, in Windows Server 2003 Internet Explorer viene eseguito in una modalità limitata denominata [Protezione avanzata](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Questa modalità consente di ridurre i rischi correlati a questa vulnerabilità in caso di attacchi tramite posta elettronica, anche se, facendo clic su un collegamento, l'utente risulta comunque esposto al rischio. In Windows Server 2003, i messaggi vengono letti e inviati in Microsoft Outlook Express in formato testo normale per impostazione predefinita. Le risposte ai messaggi e-mail ricevuti in un altro formato vengono quindi formattate in testo normale.

**Che cos'è la Protezione avanzata di Internet Explorer?**
La Protezione avanzata di Internet Explorer è costituita da un gruppo di impostazioni di Internet Explorer preconfigurate che riduce la probabilità che un utente o un amministratore scarichi ed esegua contenuto Web dannoso in un server. La Protezione avanzata di Internet Explorer riduce l'esposizione all'attacco modificando numerose impostazioni relative alla protezione, quali le impostazioni delle schede **Protezione** e **Avanzate** della finestra di dialogo **Opzioni Internet**. Le principali modifiche includono quanto segue:

-   La protezione per l'area Internet viene impostata su **Alta**. Mediante questa impostazione vengono disattivati gli script, i controlli ActiveX, il contenuto HTML di Microsoft Java Virtual Machine (MSJVM) e i download dei file.
-   Il rilevamento automatico dei siti Intranet viene disattivato. Questa impostazione assegna all'area Internet tutti i siti Web Intranet e tutti i percorsi UNC (Universal Naming Convention) non esplicitamente elencati nell'area Intranet locale.
-   L'installazione su richiesta e le estensioni non Microsoft per il browser vengono disattivate. Questa impostazione impedisce alle pagine Web di installare componenti automaticamente e blocca l'esecuzione delle estensioni non Microsoft.
-   Il contenuto multimediale viene disabilitato. Questa impostazione impedisce la riproduzione di musica, animazioni e clip video.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui Internet Explorer convalida la lunghezza di un messaggio prima di passarlo al buffer allocato.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
Sì. Le informazioni sulla vulnerabilità sono state divulgate pubblicamente. Questa vulnerabilità è stata identificata con il codice CAN-2005-1988.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

#### Vulnerabilità legata alle funzionalità Cartelle Web tra domini diversi - CAN-2005-1989:

In Internet Explorer esiste una vulnerabilità legata al modello di protezione tra domini che può consentire l'intercettazione di informazioni personali o l'esecuzione di codice in modalità remota in un sistema interessato. Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità creando una pagina Web dannosa, in grado, se visitata da un utente, di consentire l'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato. Lo sfruttamento di questa vulnerabilità richiede tuttavia notevoli capacità di social engineering e l'interazione dell'utente.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata alle funzionalità Cartelle Web tra domini diversi - CAN-2005-1989:

-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato dovrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Potrebbe inoltre tentare di compromettere un sito Web per fare in modo che visualizzi una pagina Web dannosa. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web, l'utente malintenzionato dovrebbe invogliare le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito appositamente creato o manomesso.
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
-   L'area Siti con restrizioni consente di ridurre gli attacchi volti a sfruttare questa vulnerabilità impedendo l'esecuzione di script attivi e l'utilizzo di controlli ActiveX durante la lettura di posta elettronica in formato HTML. Tuttavia, facendo clic su un collegamento presente in un messaggio e-mail, l'utente potrebbe risultare ancora esposto alla vulnerabilità in caso di attacco dal Web.
    Per impostazione predefinita, la posta elettronica in formato HTML viene aperta con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni in Outlook Express 6, Outlook 2002 e Outlook 2003. Le stesse limitazioni sono valide per Outlook 98 e Outlook 2000, se è stato installato [Outlook E-mail Security Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334). In Outlook Express 5.5 Service Pack 2, i messaggi e-mail in formato HTML vengono aperti con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni se è stato installato il bollettino sulla sicurezza Microsoft [MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018).
-   Per impostazione predefinita, in Windows Server 2003 Internet Explorer viene eseguito in una modalità limitata denominata [Protezione avanzata](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Questa modalità consente di ridurre i rischi correlati a questa vulnerabilità. Per ulteriori informazioni sulla Protezione avanzata di Internet Explorer, consultare la sezione Domande frequenti di questo aggiornamento per la protezione.
-   In Windows XP Service Pack 2 è stata introdotta una misura di protezione, denominata [blocco dell'area computer locale](http://msdn.microsoft.com/security/productinfo/xpsp2/securebrowsing/locallockdown.aspx), Questo miglioramento della protezione riduce i rischi correlati alla vulnerabilità quando l'attacco è rivolto all'area Computer locale. Per ulteriori informazioni sul blocco dell'area Computer locale, consultare la sezione Domande frequenti di questo aggiornamento per la protezione.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata alle funzionalità Cartelle Web tra domini diversi - CAN-2005-1989:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.

-   **Impostare il livello di protezione dell'area di protezione Internet e Intranet locale su "Alta" in modo che venga richiesta conferma dell'esecuzione di controlli ActiveX e script attivo in queste aree.**

    È possibile aumentare la protezione nei confronti di questa vulnerabilità modificando le impostazioni relative all'area Internet in modo da visualizzare un messaggio di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX e script attivo. Tale operazione può essere eseguita impostando la protezione del browser su **Alta**.

    Per aumentare il livello di protezione del browser in Microsoft Internet Explorer, attenersi alla seguente procedura:

    1.  Dal menu **Strumenti** di Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet**.
    2.  Nella finestra di dialogo **Opzioni Internet**, fare clic sulla scheda **Protezione**, quindi sull'icona **Internet**.
    3.  Sotto **Livello di protezione per l'area**, spostare il dispositivo di scorrimento su **Alta**. Il livello di protezione per tutti i siti Web visitati viene così impostato sul valore più elevato.

    **Nota** Se il dispositivo di scorrimento non è visibile, fare clic su **Livello predefinito**, quindi spostare il dispositivo di scorrimento su **Alta**.

    **Nota** Con l'impostazione della protezione su **Alta**, alcuni siti Web potrebbero non funzionare nel modo corretto. Se si incontrano difficoltà nell'utilizzo di un sito Web dopo aver effettuato questa modifica e si è certi che il sito è sicuro, è possibile aggiungere il sito all'elenco Siti attendibili. In questo modo il sito funzionerà correttamente anche in presenza dell'impostazione di protezione elevata.

    **Effetto della soluzione alternativa:** La visualizzazione di una richiesta di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX può avere effetti collaterali. Numerosi siti Web su Internet utilizzano componenti ActiveX per offrire funzionalità aggiuntive. Un sito di e-commerce o di online banking, ad esempio, può utilizzare controlli ActiveX per la visualizzazione dei menu, dei moduli d'ordine o degli estratti conto. La richiesta di conferma prima dell'esecuzione dei controlli ActiveX è un'impostazione globale per tutti i siti Internet e Intranet. Se si utilizza questa soluzione alternativa, le richieste di conferma verranno visualizzate di frequente. A ogni richiesta di conferma, se si ritiene che il sito da visitare sia attendibile, fare clic su **Sì** per consentire l'esecuzione dei controlli ActiveX. Se non si desidera visualizzare la richiesta di conferma per tutti i siti da visitare, è possibile utilizzare la soluzione alternativa "Limitare i siti Web ai soli siti attendibili".

-   **Configurare Internet Explorer in modo che venga richiesta conferma prima dell'esecuzione dei controlli ActiveX oppure disattivare tali controlli nell'area di protezione Internet e Intranet locale**

    La modifica delle impostazioni in modo che venga richiesta conferma solo prima di eseguire i controlli ActiveX assicura la protezione del computer da questa vulnerabilità. A tale scopo, attenersi alla seguente procedura:

    1.  In Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet** dal menu **Strumenti**.
    2.  Selezionare la scheda **Protezione**.
    3.  Selezionare **Internet** e fare clic sul pulsante **Livello personalizzato**.
    4.  Nella sezione **Controlli e plug-in ActiveX** dell'elenco **Impostazioni**, per **Esegui controlli e plug-in ActiveX** selezionare **Chiedi conferma**.
    5.  Nella sezione **Esecuzione script** per **Esecuzione script attivo** selezionare **Chiedi conferma** e quindi fare clic su **OK**.
    6.  Selezionare **Intranet locale**, quindi fare clic sul pulsante **Livello personalizzato**.
    7.  Nella sezione **Controlli e plug-in ActiveX** dell'elenco **Impostazioni** per **Esegui controlli e plug-in ActiveX** selezionare **Chiedi conferma**.
    8.  Nella sezione **Esecuzione script**, per **Esecuzione script attivo** selezionare **Chiedi conferma**.
    9.  Fare due volte clic su **OK** per tornare a Internet Explorer.

    **Effetto della soluzione alternativa:** La visualizzazione di una richiesta di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX può avere effetti collaterali. Numerosi siti Web su Internet utilizzano componenti ActiveX per offrire funzionalità aggiuntive. Un sito di e-commerce o di online banking, ad esempio, può utilizzare controlli ActiveX per la visualizzazione dei menu, dei moduli d'ordine o degli estratti conto. La richiesta di conferma prima dell'esecuzione dei controlli ActiveX è un'impostazione globale per tutti i siti Internet e Intranet. Se si utilizza questa soluzione alternativa, le richieste di conferma verranno visualizzate di frequente. A ogni richiesta di conferma, se si ritiene che il sito da visitare sia attendibile, fare clic su **Sì** per consentire l'esecuzione dei controlli ActiveX. Se non si desidera visualizzare la richiesta di conferma per tutti i siti da visitare, è possibile utilizzare la soluzione alternativa "Limitare i siti Web ai soli siti attendibili".

-   **Limitare i siti Web ai soli siti attendibili.**

    Dopo l'impostazione della richiesta di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX e script attivo nelle aree Internet e Intranet locale, è possibile aggiungere i siti ritenuti attendibili all'area Siti attendibili di Internet Explorer. In questo modo è possibile continuare a utilizzare i siti Web attendibili nel modo abituale, proteggendo al tempo stesso il sistema da eventuali attacchi dai siti non attendibili. Si raccomanda di aggiungere all'area Siti attendibili solo i siti effettivamente ritenuti attendibili.

    A tale scopo, attenersi alla seguente procedura:

    1.  In Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet** dal menu **Strumenti** e quindi fare clic sulla scheda **Protezione**.
    2.  Nella casella **Selezionare un'area di contenuto Web per specificare le relative impostazioni di protezione** fare clic su **Siti attendibili** e quindi scegliere il pulsante **Siti**.
    3.  Se si desidera aggiungere siti che non richiedono un canale crittografato, deselezionare la check box **Richiedi verifica server (https:) per tutti i siti dell'area**.
    4.  Nella casella **Aggiungi il sito Web all'area** digitare l'URL del sito desiderato, quindi fare clic sul pulsante **Aggiungi**.
    5.  Ripetere la procedura per ogni sito da aggiungere all'area.
    6.  Fare due volte clic su **OK** per confermare le modifiche e tornare a Internet Explorer.

    È possibile aggiungere qualsiasi sito che si ritiene non eseguirà operazioni dannose sul computer. In particolare, si consiglia di aggiungere "\*.windowsupdate.microsoft.com" (senza le virgolette), ovvero il sito da cui scaricare l'aggiornamento, che per l'installazione richiede l'utilizzo di un controllo ActiveX.

#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità legata alle funzionalità Cartelle Web tra domini diversi - CAN-2005-1989:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità del modello di protezione tra domini che potrebbe consentire l'intercettazione di informazioni personali o l'esecuzione di codice remoto. Se un utente è connesso con privilegi amministrativi, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con privilegi completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di privilegi limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi amministrativi.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Il processo di interpretazione di alcuni URL durante il passaggio alla visualizzazione come cartelle Web da una pagina Web utilizzando WebDAV. Tale processo viene gestito dalle funzionalità Cartelle Web in Internet Explorer. Il modello di protezione tra domini di Internet Explorer non convalida correttamente gli URL.

**Cosa sono le funzionalità Cartelle Web?**
Le funzionalità Cartelle Web sono disponibili in Microsoft Internet Explorer 5 e versioni successive. Le funzionalità Cartelle Web consentono agli utenti di passare alla visualizzazione come cartelle e includono il supporto per i protocolli [DAV (Distributed Authoring and Versioning)](http://support.microsoft.com/support/kb/articles/q221/6/00.asp) e WEC (Web Extender client). Per ulteriori informazioni sulle funzionalità Cartelle Web, vedere la [documentazione del prodotto.](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/author/behaviors/overview/webfolder.asp)

**Che cosa sono le aree di protezione di Internet Explorer?**
Le [aree di protezione](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;q174360) di Internet Explorer fanno parte di un sistema che suddivide il contenuto in linea in categorie o aree in base alla relativa attendibilità. È possibile assegnare domini Web specifici a determinate aree, a seconda del livello di attendibilità attribuito ai rispettivi contenuti. Le funzionalità del contenuto Web vengono pertanto limitate in base ai criteri specificati per l'area corrispondente. Per impostazione predefinita, la maggior parte dei domini Internet viene inserita nell'area Internet, il cui criterio di protezione predefinito impedisce agli script e ad altro codice attivo di ottenere l'accesso alle risorse del computer locale.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Se un utente malintenzionato riuscisse a sfruttare questa vulnerabilità, potrebbe eseguire codice di script dannoso nell'area di protezione Computer locale o in un'area di protezione o dominio diversi in Internet Explorer. In questo modo un utente malintenzionato potrebbe assumere il controllo completo di un sistema interessato.

**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**
La vulnerabilità può essere sfruttata creando una pagina Web opportunamente predisposta e inducendo l'utente a visitarla. Quando l'utente visita la pagina e interagisce con essa, l'utente malintenzionato può accedere a informazioni di altri siti Web o a file locali presenti nel sistema oppure eseguire script nel contesto di protezione dell'area Computer locale o in un'area di protezione o dominio diversi.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
Questa vulnerabilità può essere sfruttata per l'esecuzione di azioni dannose solo quando l'utente visita un sito Web e accetta di aggiungere un collegamento preferito in Internet Explorer. Pertanto, i sistemi maggiormente a rischio sono quelli in cui Internet Explorer viene utilizzato frequentemente, come le workstation o i server terminal. Nei sistemi che non vengono comunemente utilizzati per visitare siti Web, come la maggior parte dei server, il livello di rischio è ridotto.

**Se si utilizza Internet Explorer in Windows Server 2003, il problema ha una portata più limitata?**
Sì. Per impostazione predefinita, in Windows Server 2003 Internet Explorer viene eseguito in una modalità limitata denominata [Protezione avanzata](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Questa modalità consente di ridurre i rischi correlati a questa vulnerabilità.

**Che cos'è la Protezione avanzata di Internet Explorer?**
La Protezione avanzata di Internet Explorer è costituita da un gruppo di impostazioni di Internet Explorer preconfigurate che riduce la probabilità che un utente o un amministratore scarichi ed esegua contenuto Web dannoso in un server. La Protezione avanzata di Internet Explorer riduce l'esposizione all'attacco modificando numerose impostazioni relative alla protezione, quali le impostazioni delle schede **Protezione** e **Avanzate** della finestra di dialogo **Opzioni Internet**. Le principali modifiche includono quanto segue:

-   La protezione per l'area Internet viene impostata su **Alta**. Mediante questa impostazione vengono disattivati gli script, i controlli ActiveX, il contenuto HTML di Microsoft Java Virtual Machine (MSJVM) e i download dei file.
-   Il rilevamento automatico dei siti Intranet viene disattivato. Questa impostazione assegna all'area Internet tutti i siti Web Intranet e tutti i percorsi UNC (Universal Naming Convention) non esplicitamente elencati nell'area Intranet locale.
-   L'installazione su richiesta e le estensioni non Microsoft per il browser vengono disattivate. Questa impostazione impedisce alle pagine Web di installare componenti automaticamente e blocca l'esecuzione delle estensioni non Microsoft.
-   Il contenuto multimediale viene disabilitato. Questa impostazione impedisce la riproduzione di musica, animazioni e clip video.

**Se si utilizza Internet Explorer in Windows XP Service Pack 2, il problema ha una portata più limitata?**
Sì. In Windows XP Service Pack 2 è stata introdotta una misura di protezione, denominata [blocco dell'area computer locale](http://msdn.microsoft.com/security/productinfo/xpsp2/securebrowsing/locallockdown.aspx), in grado di ridurre tale vulnerabilità quando l'area Computer locale è oggetto di un attacco.

**Che cos'è il blocco dell'area Computer locale?**
In Windows XP Service Pack 2, tutti i contenuti e i file locali elaborati da Internet Explorer dispongono di restrizioni di sicurezza aggiuntive, che vengono applicate nell'area Computer locale. Questa funzione impone delle restrizioni ai file HTML nell'area Computer locale e ai file HTML residenti in Internet Explorer. Tali restrizioni contribuiscono a limitare gli attacchi nei casi in cui l'area Computer locale venga usata come vettore dell'attacco per caricare codice HTML dannoso.

Con questa modifica, non viene eseguito lo script ActiveX nelle pagine HTML locali visualizzate all'interno di Internet Explorer. Inoltre, lo script contenuto nelle pagine HTML locali visualizzate all'interno di Internet Explorer richiede all'utente l'autorizzazione per l'esecuzione.

**Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition sono interessati dalla vulnerabilità in modo critico?**
No. Anche se Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition contengono il componente interessato, tali sistemi non sono esposti alla vulnerabilità in modo critico. Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità assicurando l'applicazione del modello di protezione tra domini di Internet Explorer durante la navigazione da una pagina Web alla visualizzazione come cartelle Web in Internet Explorer.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private.

#### Vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria con le istanze di oggetti COM - CAN-2005-1990:

Esiste una vulnerabilità associata alla possibilità di esecuzione di codice in modalità remota nel modo in cui Internet Explorer crea le istanze degli oggetti COM non destinati all'utilizzo all'interno di Internet Explorer. Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità creando una pagina Web appositamente predisposta in grado di consentire potenzialmente l'esecuzione di codice in modalità remota, se un utente visita il sito Web dannoso. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria con le istanze di oggetti COM - CAN-2005-1990:

-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato dovrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web dannoso, l'utente malintenzionato dovrebbe indurre le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito Web di origine dell'attacco.
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
-   L'area Siti con restrizioni consente di ridurre gli attacchi volti a sfruttare questa vulnerabilità impedendo l'utilizzo dei controlli ActiveX durante la lettura di posta elettronica in formato HTML. Tuttavia, facendo clic su un collegamento presente in un messaggio e-mail, l'utente potrebbe risultare ancora esposto alla vulnerabilità in caso di attacco dal Web.
    Per impostazione predefinita, la posta elettronica in formato HTML viene aperta con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni in Outlook Express 6, Outlook 2002 e Outlook 2003. Le stesse limitazioni sono valide per Outlook 98 e Outlook 2000, se è stato installato [Outlook E-mail Security Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334). In Outlook Express 5.5 Service Pack 2, i messaggi e-mail in formato HTML vengono aperti con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni se è stato installato il bollettino sulla sicurezza Microsoft [MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018).
-   Per impostazione predefinita, in Windows Server 2003 Internet Explorer viene eseguito in una modalità limitata denominata [Protezione avanzata](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Questa modalità consente di ridurre i rischi correlati a questa vulnerabilità. Per ulteriori informazioni sulla Protezione avanzata di Internet Explorer, consultare la sezione Domande frequenti di questo aggiornamento per la protezione.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria con le istanze di oggetti COM - CAN-2005-1990:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Le soluzioni alternative si escludono a vicenda. Gli utenti dovranno pertanto applicare una sola soluzione alternativa. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.

-   **Impostare il livello dell'area di protezione Internet e Intranet locale su "Alta" in modo che venga richiesta conferma dell'esecuzione dei controlli ActiveX in queste aree**

    La modifica delle impostazioni relative all'area di protezione Internet in modo che venga richiesta conferma prima di eseguire i controlli ActiveX assicura la protezione del computer da questa vulnerabilità. Tale operazione può essere eseguita impostando la protezione del browser su **Alta**.

    Per aumentare il livello di protezione del browser in Microsoft Internet Explorer, attenersi alla seguente procedura:

    1.  Dal menu **Strumenti** di Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet**.
    2.  Nella finestra di dialogo **Opzioni Internet**, fare clic sulla scheda **Protezione**, quindi sull'icona **Internet**.
    3.  Sotto **Livello di protezione per l'area**, spostare il dispositivo di scorrimento su **Alta**. Il livello di protezione per tutti i siti Web visitati viene così impostato sul valore più elevato.

    **Nota** Se il dispositivo di scorrimento non è visibile, fare clic su **Livello predefinito**, quindi spostare il dispositivo di scorrimento su **Alta**.

    Ripetere i passaggi da 1 a 3 per l'area di protezione Intranet locale facendo clic sull'icona **Intranet locale**.

    **Nota** Con l'impostazione della protezione su **Alta**, alcuni siti Web potrebbero non funzionare nel modo corretto. Se si incontrano difficoltà nell'utilizzo di un sito Web dopo aver effettuato questa modifica e si è certi che il sito è sicuro, è possibile aggiungere il sito all'elenco Siti attendibili. In questo modo il sito funzionerà correttamente anche quando la protezione è impostata su **Alta**.

    **Effetto della soluzione alternativa:** Se il sito Web non è incluso nell'elenco dei siti attendibili dell'utente, viene visualizzata una finestra di dialogo prima dell'esecuzione dei controlli ActiveX.

-   **Configurare Internet Explorer in modo che venga richiesta conferma prima dell'esecuzione dei controlli ActiveX oppure disattivare tali controlli nell'area di protezione Internet e Intranet locale**

    La modifica delle impostazioni relative all'area di protezione Internet e Intranet locale in modo che venga richiesta conferma prima di eseguire i controlli ActiveX o che tali controlli vengano disabilitati contribuisce a proteggere in modo più efficace il sistema dai rischi connessi a questa vulnerabilità. A tale scopo, attenersi alla seguente procedura:

    1.  Dal menu **Strumenti** di Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet**.
    2.  Nella finestra di dialogo **Opzioni Internet**, fare clic sulla scheda **Protezione**, quindi sull'icona **Internet**.
    3.  Fare clic sul pulsante **Livello personalizzato**.
    4.  Nella sezione **Controlli e plug-in ActiveX** dell'elenco **Impostazioni**, per **Esegui controlli e plug-in ActiveX** selezionare **Chiedi conferma** o **Disattiva**, quindi fare clic su **OK**.
    5.  Selezionare **Intranet locale**, quindi fare clic sul pulsante **Livello personalizzato**.
    6.  Nella sezione **Controlli e plug-in ActiveX** dell'elenco **Impostazioni**, per **Esegui controlli e plug-in ActiveX** selezionare **Chiedi conferma** o **Disattiva**, quindi fare clic su **OK**.
    7.  Fare due volte clic su **OK** per tornare a Internet Explorer.

    **Effetto della soluzione alternativa:** La visualizzazione di una richiesta di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX può avere effetti collaterali. Numerosi siti Web su Internet utilizzano componenti ActiveX per offrire funzionalità aggiuntive. Un sito di e-commerce o di online banking, ad esempio, può utilizzare controlli ActiveX per la visualizzazione dei menu, dei moduli d'ordine o degli estratti conto. La richiesta di conferma prima dell'esecuzione dei controlli ActiveX è un'impostazione globale per tutti i siti Internet e Intranet. Se si utilizza questa soluzione alternativa, le richieste di conferma verranno visualizzate di frequente. A ogni richiesta di conferma, se si ritiene che il sito da visitare sia attendibile, fare clic su **Sì** per consentire l'esecuzione dei controlli ActiveX.

#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria con le istanze di oggetti COM - CAN-2005-1990:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Se la vulnerabilità viene sfruttata, può consentire a un utente malintenzionato di assumere in remoto il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Il tentativo di creazione di un'istanza di un oggetto COM come controllo ActiveX in Internet Explorer può danneggiare la memoria del sistema, consentendo a un utente malintenzionato di eseguire codice non autorizzato.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato. In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato dovrebbe pubblicare un sito Web in grado di sfruttare la vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web dannoso, l'utente malintenzionato dovrebbe invogliare le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito. Potrebbe inoltre far visualizzare contenuti Web dannosi utilizzando banner pubblicitari o altre modalità di invio di contenuti Web ai sistemi interessati.

**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web dannoso progettato per sfruttare la vulnerabilità tramite Internet Explorer e quindi indurre un utente a visualizzare il sito.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
Questa vulnerabilità può essere sfruttata per l'esecuzione di azioni dannose solo se un utente è connesso al sistema e legge messaggi e-mail o visita siti Web. Pertanto, i sistemi maggiormente a rischio sono quelli in cui vengono letti messaggi e-mail e Internet Explorer viene utilizzato frequentemente, come le workstation o i server terminal.

**Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition sono interessati dalla vulnerabilità in modo critico?**
Sì. Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition sono interessati dalla vulnerabilità in modo critico. Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nel [sito Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
Poiché non tutti gli oggetti COM sono stati progettati per essere accessibili tramite Internet Explorer, questo aggiornamento imposta il [kill bit](http://support.microsoft.com/kb/240797) per una serie di identificatori di classe (CLSID) relativi agli oggetti COM con un funzionamento simile a quello della vulnerabilità in JVIEW Profiler descritta nel [bollettino Microsoft sulla sicurezza MS05-037](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-037). Al fine di migliorare la protezione dei sistemi dei clienti, il presente aggiornamento impedisce la creazione di un'istanza di tali CLSID in Internet Explorer. Per ulteriori informazioni sui kill bit, vedere l'[articolo della Knowledge Base 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797).

Gli identificatori di classe e i relativi oggetti COM sono:

|                                                                                                                                                                             |                 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------|
| **Identificatore di classe**                                                                                                                                                | **Oggetto COM** |
| 03D9F3F2-B0E3-11D2-B081-006008039BF0(vulnerabilità illustrata nel [bollettino Microsoft sulla sicurezza MS05-037](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-037)) | javaprxy.dll    |
| 860BB310-5D01-11D0-BD3B-00A0C911CE86                                                                                                                                        | devenum.dll     |
| E0F158E1-CB04-11D0-BD4E-00A0C911CE86                                                                                                                                        | devenum.dll     |
| 33D9A761-90C8-11D0-BD43-00A0C911CE86                                                                                                                                        | devenum.dll     |
| 4EFE2452-168A-11D1-BC76-00C04FB9453B                                                                                                                                        | devenum.dll     |
| 33D9A760-90C8-11D0-BD43-00A0C911CE86                                                                                                                                        | devenum.dll     |
| 33D9A762-90C8-11D0-BD43-00A0C911CE86                                                                                                                                        | devenum.dll     |
| 083863F1-70DE-11D0-BD40-00A0C911CE86                                                                                                                                        | devenum.dll     |
| 18AB439E-FCF4-40D4-90DA-F79BAA3B0655                                                                                                                                        | diactfrm.dll    |
| 31087270-D348-432C-899E-2D2F38FF29A0                                                                                                                                        | wmm2filt.dll    |
| D2923B86-15F1-46FF-A19A-DE825F919576                                                                                                                                        | fsusd.dll       |
| FD78D554-4C6E-11D0-970D-00A0C9191601                                                                                                                                        | dmdskmgr.dll    |
| 52CA3BCF-3B9B-419E-A3D6-5D28C0B0B50C                                                                                                                                        | browsewm.dll    |
| 01E04581-4EEE-11D0-BFE9-00AA005B4383                                                                                                                                        | browseui.dll    |
| AF604EFE-8897-11D1-B944-00A0C90312E1                                                                                                                                        | browseui.dll    |
| 7849596A-48EA-486E-8937-A2A3009F31A9                                                                                                                                        | shell32.dll     |
| FBEB8A05-BEEE-4442-804E-409D6C4515E9                                                                                                                                        | shell32.dll     |
| 3050F391-98B5-11CF-BB82-00AA00BDCE0B                                                                                                                                        | mshtml.dll      |
| 8EE42293-C315-11D0-8D6F-00A0C9A06E1F                                                                                                                                        | inetcfg.dll     |
| 2A6EB050-7F1C-11CE-BE57-00AA0051FE20                                                                                                                                        | infosoft.dll    |
| 510A4910-7F1C-11CE-BE57-00AA0051FE20                                                                                                                                        | infosoft.dll    |
| 6D36CE10-7F1C-11CE-BE57-00AA0051FE20                                                                                                                                        | infosoft.dll    |
| 860D28D0-8BF4-11CE-BE59-00AA0051FE20                                                                                                                                        | infosoft.dll    |
| 9478F640-7F1C-11CE-BE57-00AA0051FE20                                                                                                                                        | infosoft.dll    |
| B0516FF0-7F1C-11CE-BE57-00AA0051FE20                                                                                                                                        | infosoft.dll    |
| D99F7670-7F1A-11CE-BE57-00AA0051FE20                                                                                                                                        | infosoft.dll    |
| EEED4C20-7F1B-11CE-BE57-00AA0051FE20                                                                                                                                        | infosoft.dll    |
| C7B6C04A-CBB5-11D0-BB4C-00C04FC2F410                                                                                                                                        | query.dll       |
| 85BBD920-42A0-1069-A2E4-08002B30309D                                                                                                                                        | syncui.dll      |
| E846F0A0-D367-11D1-8286-00A0C9231C29                                                                                                                                        | clbcatex.dll    |
| B4B3AECB-DFD6-11D1-9DAA-00805F85CFE3                                                                                                                                        | clbcatq.dll     |
| ECABB0BF-7F19-11D2-978E-0000F8757E2A                                                                                                                                        | comsvcs.dll     |
| 466D66FA-9616-11D2-9342-0000F875AE17                                                                                                                                        | msconf.dll      |
| 67DCC487-AA48-11D1-8F4F-00C04FB611C7                                                                                                                                        | msdtctm.dll     |
| 00022613-0000-0000-C000-000000000046                                                                                                                                        | mmsys.cpl       |
| D2D588B5-D081-11D0-99E0-00C04FC2F8EC                                                                                                                                        | wmiprov.dll     |
| 5D08B586-343A-11D0-AD46-00C04FD8FDFF                                                                                                                                        | wbemess.dll     |
| CC7BFB42-F175-11D1-A392-00E0291F3959                                                                                                                                        | qedit.dll       |
| CC7BFB43-F175-11D1-A392-00E0291F3959                                                                                                                                        | qedit.dll       |
| 3F8A6C33-E0FD-11D0-8A8C-00A0C90C2BC5                                                                                                                                        | blnmgr.dll      |

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
La vulnerabilità affrontata nel [bollettino Microsoft sulla sicurezza MS05-037](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-037) era stata divulgata pubblicamente. Tuttavia, nessuno dei CLSID illustrati nel presente bollettino era stato divulgato pubblicamente.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
Al momento del rilascio del bollettino, Microsoft aveva ricevuto segnalazioni in merito allo sfruttamento della vulnerabilità descritta nel [bollettino Microsoft sulla sicurezza MS05-037](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-037). Tuttavia, Microsoft non aveva ricevuto informazioni in merito alla sfruttamento delle vulnerabilità relative ai CLSID illustrati nel presente bollettino.

**L'applicazione di questo aggiornamento per la protezione consente di proteggere gli utenti da eventuale codice di prova pubblicato che tenti di sfruttare la vulnerabilità?**
Questo aggiornamento per la protezione risolve la vulnerabilità, attualmente sfruttata, illustrata nel [bollettino Microsoft sulla sicurezza MS05-037](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-037).

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Software interessato:**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Windows Server 2003 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Questo aggiornamento per la protezione richiede Windows Server 2003 o Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione per questo problema verrà inclusa in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x**\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**percorso
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:**percorso
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:**percorso**\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta inoltre numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb896727-x86-enu /quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori dovrebbero inoltre esaminare il file KB896727.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb896727-x86-enu /norestart**

Per informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://www.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB896727$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x**\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**percorso
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition con SP1; Windows Server 2003, Standard Edition con SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1:

| Nome file    | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|--------------|---------------|-------------|-------|------------|----------|
| Browseui.dll | 6.0.3790.363  | 03-lug-2005 | 02:15 | 1.057.792  | RTMGDR   |
| Cdfview.dll  | 6.0.3790.363  | 03-lug-2005 | 02:15 | 147.968    | RTMGDR   |
| Digest.dll   | 6.0.3790.363  | 03-lug-2005 | 02:15 | 59.904     | RTMGDR   |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.363  | 03-lug-2005 | 02:15 | 238.080    | RTMGDR   |
| Inseng.dll   | 6.0.3790.363  | 03-lug-2005 | 02:15 | 73.216     | RTMGDR   |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.373  | 20-lug-2005 | 02:47 | 2.933.248  | RTMGDR   |
| Mshtmled.dll | 6.0.3790.363  | 03-lug-2005 | 02:15 | 454.144    | RTMGDR   |
| Msrating.dll | 6.0.3790.363  | 03-lug-2005 | 02:15 | 135.680    | RTMGDR   |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.363  | 03-lug-2005 | 02:15 | 40.448     | RTMGDR   |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.363  | 03-lug-2005 | 02:15 | 1.397.248  | RTMGDR   |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.363  | 03-lug-2005 | 02:15 | 287.232    | RTMGDR   |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.363  | 03-lug-2005 | 02:15 | 518.656    | RTMGDR   |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.363  | 03-lug-2005 | 02:15 | 625.664    | RTMGDR   |
| Browseui.dll | 6.0.3790.363  | 03-lug-2005 | 02:19 | 1.058.304  | RTMQFE   |
| Cdfview.dll  | 6.0.3790.363  | 03-lug-2005 | 02:19 | 147.456    | RTMQFE   |
| Digest.dll   | 6.0.3790.363  | 03-lug-2005 | 02:19 | 59.904     | RTMQFE   |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.363  | 03-lug-2005 | 02:19 | 238.592    | RTMQFE   |
| Inseng.dll   | 6.0.3790.363  | 03-lug-2005 | 02:19 | 73.216     | RTMQFE   |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.373  | 20-lug-2005 | 02:50 | 2.934.272  | RTMQFE   |
| Mshtmled.dll | 6.0.3790.363  | 03-lug-2005 | 02:19 | 454.144    | RTMQFE   |
| Msrating.dll | 6.0.3790.363  | 03-lug-2005 | 02:19 | 135.680    | RTMQFE   |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.363  | 03-lug-2005 | 02:19 | 40.448     | RTMQFE   |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.363  | 03-lug-2005 | 02:19 | 1.398.272  | RTMQFE   |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.363  | 03-lug-2005 | 02:19 | 287.232    | RTMQFE   |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.363  | 03-lug-2005 | 02:19 | 518.656    | RTMQFE   |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.363  | 03-lug-2005 | 02:19 | 627.712    | RTMQFE   |
| Iedw.exe     | 5.2.3790.2480 | 03-lug-2005 | 00:25 | 17.920     | SP1GDR   |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2480 | 03-lug-2005 | 02:27 | 253.952    | SP1GDR   |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2491 | 20-lug-2005 | 02:55 | 3.110.400  | SP1GDR   |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2480 | 03-lug-2005 | 02:27 | 42.496     | SP1GDR   |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2480 | 26-lug-2005 | 21:17 | 1.503.744  | SP1GDR   |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2480 | 03-lug-2005 | 02:27 | 321.024    | SP1GDR   |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.2480 | 03-lug-2005 | 02:27 | 662.016    | SP1GDR   |
| Iedw.exe     | 5.2.3790.2480 | 03-lug-2005 | 00:38 | 17.920     | SP1QFE   |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2480 | 03-lug-2005 | 02:23 | 253.952    | SP1QFE   |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2491 | 20-lug-2005 | 02:41 | 3.110.400  | SP1QFE   |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2480 | 03-lug-2005 | 02:23 | 42.496     | SP1QFE   |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2480 | 03-lug-2005 | 02:23 | 1.503.744  | SP1QFE   |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2480 | 03-lug-2005 | 02:23 | 321.024    | SP1QFE   |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.2480 | 03-lug-2005 | 02:23 | 662.528    | SP1QFE   |
| Arpidfix.exe | 5.2.3790.2495 | 26-lug-2005 | 00:40 | 32.256     |          |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium:

| Nome file     | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU   | Cartella    |
|---------------|---------------|-------------|-------|------------|-------|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:22 | 2.536.960  | IA-64 | RTMGDR      |
| Cdfview.dll   | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:22 | 303.616    | IA-64 | RTMGDR      |
| Digest.dll    | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:22 | 141.312    | IA-64 | RTMGDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:22 | 674.816    | IA-64 | RTMGDR      |
| Inseng.dll    | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:22 | 217.600    | IA-64 | RTMGDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.373  | 28-lug-2005 | 04:22 | 8.235.520  | IA-64 | RTMGDR      |
| Mshtmled.dll  | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:22 | 1.409.536  | IA-64 | RTMGDR      |
| Msrating.dll  | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:22 | 387.584    | IA-64 | RTMGDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:22 | 105.984    | IA-64 | RTMGDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:22 | 3.369.984  | IA-64 | RTMGDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:22 | 738.816    | IA-64 | RTMGDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:22 | 1.289.216  | IA-64 | RTMGDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:22 | 1.505.792  | IA-64 | RTMGDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:22 | 1.057.792  | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:22 | 147.968    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:22 | 238.080    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:22 | 73.216     | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.373  | 28-lug-2005 | 04:22 | 2.933.248  | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmshtmled.dll | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:22 | 454.144    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmsrating.dll | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:22 | 135.680    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:22 | 40.448     | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:22 | 1.397.248  | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:22 | 287.232    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:22 | 518.656    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwdigest.dll  | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:22 | 59.904     | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:22 | 625.664    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:23 | 2.538.496  | IA-64 | RTMQFE      |
| Cdfview.dll   | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:23 | 303.616    | IA-64 | RTMQFE      |
| Digest.dll    | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:23 | 141.312    | IA-64 | RTMQFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:23 | 678.400    | IA-64 | RTMQFE      |
| Inseng.dll    | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:23 | 217.600    | IA-64 | RTMQFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.373  | 28-lug-2005 | 04:23 | 8.237.568  | IA-64 | RTMQFE      |
| Mshtmled.dll  | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:23 | 1.409.536  | IA-64 | RTMQFE      |
| Msrating.dll  | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:23 | 387.584    | IA-64 | RTMQFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:23 | 105.984    | IA-64 | RTMQFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:23 | 3.374.080  | IA-64 | RTMQFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:23 | 738.816    | IA-64 | RTMQFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:23 | 1.289.216  | IA-64 | RTMQFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:23 | 1.509.888  | IA-64 | RTMQFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:23 | 1.058.304  | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:23 | 147.456    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:23 | 238.592    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:23 | 73.216     | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.373  | 28-lug-2005 | 04:23 | 2.934.272  | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmshtmled.dll | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:23 | 454.144    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsrating.dll | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:23 | 135.680    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:23 | 40.448     | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:23 | 1.398.272  | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:23 | 287.232    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:23 | 518.656    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwdigest.dll  | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:23 | 59.904     | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.363  | 28-lug-2005 | 04:23 | 627.712    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:21 | 718.336    | IA-64 | SP1GDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2491 | 28-lug-2005 | 04:21 | 9.286.144  | IA-64 | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:21 | 116.736    | IA-64 | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:21 | 3.659.264  | IA-64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:21 | 823.296    | IA-64 | SP1GDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:21 | 1.697.792  | IA-64 | SP1GDR      |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:21 | 17.920     | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:21 | 253.952    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2491 | 28-lug-2005 | 04:21 | 3.110.400  | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:21 | 42.496     | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:21 | 1.503.744  | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:21 | 321.024    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:21 | 662.016    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:24 | 718.336    | IA-64 | SP1QFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2491 | 28-lug-2005 | 04:24 | 9.286.656  | IA-64 | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:24 | 116.736    | IA-64 | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:24 | 3.659.264  | IA-64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:24 | 823.296    | IA-64 | SP1QFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:24 | 1.699.328  | IA-64 | SP1QFE      |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:24 | 17.920     | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:24 | 253.952    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2491 | 28-lug-2005 | 04:24 | 3.110.400  | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:24 | 42.496     | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:24 | 1.503.744  | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:24 | 321.024    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:24 | 662.528    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Arpidfix.exe  | 5.2.3790.2496 | 28-lug-2005 | 04:25 | 74.752     | IA-64 |             |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition:

| Nome file    | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella    |
|--------------|---------------|-------------|-------|------------|-----|-------------|
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:21 | 369.664    | x64 | SP1GDR      |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2491 | 28-lug-2005 | 04:21 | 5.933.056  | x64 | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:21 | 64.000     | x64 | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:21 | 2.418.176  | x64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:21 | 621.056    | x64 | SP1GDR      |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:21 | 1.186.304  | x64 | SP1GDR      |
| Wiedw.exe    | 5.2.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:21 | 17.920     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wiepeers.dll | 6.0.3790.2491 | 28-lug-2005 | 04:21 | 253.952    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll  | 6.0.3790.2491 | 28-lug-2005 | 04:21 | 3.110.400  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll | 5.2.3790.2491 | 28-lug-2005 | 04:21 | 42.496     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll | 6.0.3790.2491 | 28-lug-2005 | 04:21 | 1.503.744  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll | 6.0.3790.2491 | 28-lug-2005 | 04:21 | 321.024    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwininet.dll | 6.0.3790.2491 | 28-lug-2005 | 04:21 | 662.016    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:22 | 369.664    | x64 | SP1QFE      |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2491 | 28-lug-2005 | 04:22 | 5.933.568  | x64 | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:22 | 64.000     | x64 | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:22 | 2.418.176  | x64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:22 | 621.056    | x64 | SP1QFE      |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:22 | 1.186.816  | x64 | SP1QFE      |
| Wiedw.exe    | 5.2.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:22 | 17.920     | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wiepeers.dll | 6.0.3790.2491 | 28-lug-2005 | 04:22 | 253.952    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll  | 6.0.3790.2491 | 28-lug-2005 | 04:22 | 3.110.400  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll | 5.2.3790.2491 | 28-lug-2005 | 04:22 | 42.496     | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll | 6.0.3790.2491 | 28-lug-2005 | 04:22 | 1.503.744  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll | 6.0.3790.2491 | 28-lug-2005 | 04:22 | 321.024    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwininet.dll | 6.0.3790.2491 | 28-lug-2005 | 04:22 | 662.528    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Arpidfix.exe | 5.2.3790.2496 | 28-lug-2005 | 04:23 | 43.008     | x64 |             |

**Note** Quando si installano questi aggiornamenti per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.
Se uno di questi file è stato già aggiornato mediante l'installazione di una correzione rapida, il programma di installazione copia i file RTMQFE, SP1QFE o SP2QFE nel sistema. In alternativa, copia i file RTMGDR, SP1GDR o SP2GDR. Gli aggiornamenti per la protezione potrebbero non contenere tutte le variazioni di questi file. Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Il file Arpidfix.exe viene utilizzato dal programma di installazione dell'aggiornamento per la protezione per risolvere un problema documentato nell'[articolo della Knowledge Base 904630](http://support.microsoft.com/kb/904630), ma non viene installato nel sistema interessato.

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition con SP1; Windows Server 2003, Standard Edition con SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB896727\\Filelist

    **Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 896727 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Windows XP Service Pack 2 (tutte le versioni) e Windows XP Professional x64:

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione è necessario Microsoft Windows XP Service Pack 2 o Windows XP Professional x64. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Knowledge Base 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Nota** Per Windows XP Professional x64, questo aggiornamento per la protezione è identico a quello per Windows Server 2003 x64 Edition.

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione per questo problema verrà inclusa in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x**\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**percorso
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:**percorso
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:**percorso**\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Microsoft Windows XP:

**Windowsxp-kb896727-x86-enu /quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori dovrebbero inoltre esaminare il file KB896727.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP:

**Windowsxp-kb896727-x86-enu /norestart**

Per informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://www.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB896727$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x**\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**percorso
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 e Windows XP Media Center Edition 2005:

| Nome file    | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|--------------|---------------|-------------|-------|------------|----------|
| Browseui.dll | 6.0.2900.2713 | 03-lug-2005 | 02:11 | 1.019.904  | SP2GDR   |
| Cdfview.dll  | 6.0.2900.2713 | 03-lug-2005 | 02:11 | 151.040    | SP2GDR   |
| Iedw.exe     | 5.1.2600.2713 | 02-lug-2005 | 23:33 | 18.432     | SP2GDR   |
| Iepeers.dll  | 6.0.2900.2713 | 03-lug-2005 | 02:11 | 251.392    | SP2GDR   |
| Inseng.dll   | 6.0.2900.2713 | 03-lug-2005 | 02:11 | 96.256     | SP2GDR   |
| Mshtml.dll   | 6.0.2900.2722 | 20-lug-2005 | 02:00 | 3.014.144  | SP2GDR   |
| Mshtmled.dll | 6.0.2900.2713 | 03-lug-2005 | 02:11 | 448.512    | SP2GDR   |
| Msrating.dll | 6.0.2900.2713 | 03-lug-2005 | 02:11 | 146.432    | SP2GDR   |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2900.2713 | 03-lug-2005 | 02:11 | 39.424     | SP2GDR   |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2900.2713 | 03-lug-2005 | 02:11 | 1.483.776  | SP2GDR   |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2900.2713 | 03-lug-2005 | 02:11 | 473.600    | SP2GDR   |
| Urlmon.dll   | 6.0.2900.2713 | 03-lug-2005 | 02:11 | 607.744    | SP2GDR   |
| Wininet.dll  | 6.0.2900.2713 | 03-lug-2005 | 02:11 | 658.432    | SP2GDR   |
| Browseui.dll | 6.0.2900.2713 | 03-lug-2005 | 02:09 | 1.019.904  | SP2QFE   |
| Cdfview.dll  | 6.0.2900.2713 | 03-lug-2005 | 02:09 | 151.040    | SP2QFE   |
| Iedw.exe     | 5.1.2600.2713 | 02-lug-2005 | 23:38 | 18.432     | SP2QFE   |
| Iepeers.dll  | 6.0.2900.2713 | 03-lug-2005 | 02:09 | 251.904    | SP2QFE   |
| Inseng.dll   | 6.0.2900.2713 | 03-lug-2005 | 02:09 | 96.256     | SP2QFE   |
| Mshtml.dll   | 6.0.2900.2722 | 20-lug-2005 | 02:03 | 3.016.192  | SP2QFE   |
| Mshtmled.dll | 6.0.2900.2713 | 03-lug-2005 | 02:09 | 448.512    | SP2QFE   |
| Msrating.dll | 6.0.2900.2713 | 03-lug-2005 | 02:09 | 146.432    | SP2QFE   |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2900.2713 | 03-lug-2005 | 02:09 | 39.424     | SP2QFE   |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2900.2713 | 03-lug-2005 | 02:09 | 1.485.312  | SP2QFE   |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2900.2713 | 03-lug-2005 | 02:09 | 473.600    | SP2QFE   |
| Urlmon.dll   | 6.0.2900.2713 | 03-lug-2005 | 02:09 | 608.256    | SP2QFE   |
| Wininet.dll  | 6.0.2900.2713 | 03-lug-2005 | 02:09 | 659.456    | SP2QFE   |
| Arpidfix.exe | 5.1.2600.2722 | 19-lug-2005 | 23:40 | 30.720     |          |

Windows XP Professional x64:

| Nome file    | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella    |
|--------------|---------------|-------------|-------|------------|-----|-------------|
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:21 | 369.664    | x64 | SP1GDR      |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2491 | 28-lug-2005 | 04:21 | 5.933.056  | x64 | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:21 | 64.000     | x64 | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:21 | 2.418.176  | x64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:21 | 621.056    | x64 | SP1GDR      |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:21 | 1.186.304  | x64 | SP1GDR      |
| Wiedw.exe    | 5.2.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:21 | 17.920     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wiepeers.dll | 6.0.3790.2491 | 28-lug-2005 | 04:21 | 253.952    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll  | 6.0.3790.2491 | 28-lug-2005 | 04:21 | 3.110.400  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll | 5.2.3790.2491 | 28-lug-2005 | 04:21 | 42.496     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll | 6.0.3790.2491 | 28-lug-2005 | 04:21 | 1.503.744  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll | 6.0.3790.2491 | 28-lug-2005 | 04:21 | 321.024    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwininet.dll | 6.0.3790.2491 | 28-lug-2005 | 04:21 | 662.016    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:22 | 369.664    | x64 | SP1QFE      |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2491 | 28-lug-2005 | 04:22 | 5.933.568  | x64 | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:22 | 64.000     | x64 | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:22 | 2.418.176  | x64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:22 | 621.056    | x64 | SP1QFE      |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:22 | 1.186.816  | x64 | SP1QFE      |
| Wiedw.exe    | 5.2.3790.2480 | 28-lug-2005 | 04:22 | 17.920     | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wiepeers.dll | 6.0.3790.2491 | 28-lug-2005 | 04:22 | 253.952    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll  | 6.0.3790.2491 | 28-lug-2005 | 04:22 | 3.110.400  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll | 5.2.3790.2491 | 28-lug-2005 | 04:22 | 42.496     | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll | 6.0.3790.2491 | 28-lug-2005 | 04:22 | 1.503.744  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll | 6.0.3790.2491 | 28-lug-2005 | 04:22 | 321.024    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwininet.dll | 6.0.3790.2491 | 28-lug-2005 | 04:22 | 662.528    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Arpidfix.exe | 5.2.3790.2496 | 28-lug-2005 | 04:23 | 43.008     | x64 |             |

**Note** Quando si installano questi aggiornamenti per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.
Se uno di questi file è stato già aggiornato mediante l'installazione di una correzione rapida, il programma di installazione copia i file RTMQFE, SP1QFE o SP2QFE nel sistema. In alternativa, copia i file RTMGDR, SP1GDR o SP2GDR. Gli aggiornamenti per la protezione potrebbero non contenere tutte le variazioni di questi file. Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Il file Arpidfix.exe viene utilizzato dal programma di installazione dell'aggiornamento per la protezione per risolvere un problema documentato nell'[articolo della Knowledge Base 904630](http://support.microsoft.com/kb/904630), ma non viene installato nel sistema interessato.

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dell'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema:

    Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 e Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB896727\\Filelist

    Per Windows XP Professional x64:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB896727\\Filelist

    **Nota** Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 896727 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi del Registro di sistema non vengano create correttamente.

#### Internet Explorer 6 Service Pack 1 per Windows XP Service Pack 1 (tutte le versioni) e Windows 2000 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
È possibile installare la versione per Internet Explorer 6 Service Pack 1 (SP1) dell'aggiornamento nei sistemi che eseguono Internet Explorer 6 SP1 (versione 6.00.2800.1106) in una delle seguenti versioni di Windows:

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) o Small Business Server 2000 con Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4).
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni su come ottenere la versione più recente del service pack, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione per questo problema potrà essere inclusa in un rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x**\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:**percorso**\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx). Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 4:

**IE6.0sp1-KB896727-Windows-2000-XP-x86-enu /quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori dovrebbero inoltre esaminare il file KB896727.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 4:

**IE6.0sp1-KB896727-Windows-2000-XP-x86-enu /quiet**

Per informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://www.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB896727$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x**\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**percorso
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows 2000 Service Pack 4 e Small Business Server 2000:

| Nome file    | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|--------------|---------------|-------------|-------|------------|----------|
| Browseui.dll | 6.0.2800.1692 | 18-giu-2005 | 07:16 | 1.017.856  | RTMGDR   |
| Cdfview.dll  | 6.0.2800.1612 | 08-dic-2004 | 01:43 | 143.360    | RTMGDR   |
| Iepeers.dll  | 6.0.2800.1496 | 18-feb-2005 | 20:43 | 236.032    | RTMGDR   |
| Inseng.dll   | 6.0.2800.1469 | 26-ago-2004 | 17:53 | 69.632     | RTMGDR   |
| Mshtml.dll   | 6.0.2800.1515 | 18-lug-2005 | 23:22 | 2.699.264  | RTMGDR   |
| Msrating.dll | 6.0.2800.1623 | 24-feb-2005 | 19:54 | 132.096    | RTMGDR   |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2800.1505 | 27-apr-2005 | 17:53 | 34.816     | RTMGDR   |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2800.1692 | 18-giu-2005 | 07:15 | 1.338.368  | RTMGDR   |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2800.1692 | 25-mag-2005 | 17:14 | 408.576    | RTMGDR   |
| Urlmon.dll   | 6.0.2800.1485 | 08-dic-2004 | 00:37 | 495.104    | RTMGDR   |
| Wininet.dll  | 6.0.2800.1511 | 18-giu-2005 | 06:49 | 574.976    | RTMGDR   |
| Browseui.dll | 6.0.2800.1692 | 21-lug-2005 | 16:31 | 1.017.856  | RTMQFE   |
| Cdfview.dll  | 6.0.2800.1612 | 21-lug-2005 | 16:31 | 143.360    | RTMQFE   |
| Iepeers.dll  | 6.0.2800.1497 | 21-lug-2005 | 16:31 | 236.544    | RTMQFE   |
| Inseng.dll   | 6.0.2800.1475 | 21-lug-2005 | 16:31 | 69.632     | RTMQFE   |
| Mshtml.dll   | 6.0.2800.1516 | 21-lug-2005 | 16:31 | 2.705.408  | RTMQFE   |
| Msrating.dll | 6.0.2800.1623 | 21-lug-2005 | 16:31 | 132.096    | RTMQFE   |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2800.1506 | 21-lug-2005 | 16:31 | 38.912     | RTMQFE   |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2800.1692 | 21-lug-2005 | 16:31 | 1.338.368  | RTMQFE   |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2800.1692 | 21-lug-2005 | 16:31 | 408.576    | RTMQFE   |
| Urlmon.dll   | 6.0.2800.1487 | 21-lug-2005 | 16:31 | 455.168    | RTMQFE   |
| Wininet.dll  | 6.0.2800.1512 | 21-lug-2005 | 16:31 | 585.728    | RTMQFE   |

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 6\\SP1\\KB896727-IE6SP1-20050719.165959\\Filelist

    **Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, quando un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 896727 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 in Windows 2000 (tutte le versioni):

**Prerequisiti**
Per Windows 2000, questo aggiornamento per la protezione richiede Service Pack 4 (SP4). Per installare questo aggiornamento per la protezione in Small Business Server 2000, è richiesto Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) o Small Business Server 2000 con Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4).

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni su come ottenere la versione più recente del service pack, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione per questo problema potrà essere inclusa in un rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x**\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**percorso
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:**percorso**\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx). Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 4:

**IE5.01sp3-KB896727-Windows2000sp3-x86-enu /quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori dovrebbero inoltre esaminare il file KB896727.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 4:

**IE5.01sp4-KB896727-Windows2000sp4-x86-enu /norestart**

Per informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://www.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB896727$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows 2000 Service Pack 4 e Small Business Server 2000:

| Nome file    | Versione       | Data        | Ora   | Dimensione |
|--------------|----------------|-------------|-------|------------|
| Browseui.dll | 5.0.3828.2700  | 27-apr-2005 | 18:05 | 792.848    |
| Iepeers.dll  | 5.0.3830.1700  | 18-giu-2005 | 02:23 | 100.112    |
| Inseng.dll   | 5.0.3828.2700  | 27-apr-2005 | 18:08 | 74.000     |
| Mshtml.dll   | 5.0.3831.1800  | 18-lug-2005 | 23:20 | 2.299.152  |
| Msrating.dll | 5.0.3828.2700  | 27-apr-2005 | 18:06 | 149.776    |
| Pngfilt.dll  | 5.0.3828.2700  | 27-apr-2005 | 18:07 | 48.912     |
| Shdocvw.dll  | 5.0.3830.1700  | 18-giu-2005 | 00:32 | 1.100.048  |
| Shlwapi.dll  | 5.0.3900.7033  | 27-apr-2005 | 19:25 | 283.920    |
| Url.dll      | 5.50.4952.2700 | 27-apr-2005 | 18:33 | 84.240     |
| Urlmon.dll   | 5.0.3828.2700  | 27-apr-2005 | 18:07 | 420.624    |
| Wininet.dll  | 5.0.3828.2700  | 27-apr-2005 | 18:07 | 450.832    |

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 5.01\\SP4\\KB896727-IE501SP4-20050719.165544\\Filelist

    **Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, quando un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 896727 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato con noi al fine di proteggere i sistemi dei clienti:

-   Bernhard Mueller e Martin Eiszner di [SEC Consult](http://www.sec-consult.com/) per aver segnalato un sottoinsieme degli identificatori di classe interessati dalla vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria con le istanze di oggetti COM - CAN-2005-1990.
-   [NSFOCUS Security Team](http://www.nsfocus.com/) per aver segnalato uno degli identificatori di classe interessati dalla vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria con le istanze di oggetti COM - CAN-2005-1990.

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel [sito Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Supporto tecnico:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nel sito Web [Sicurezza di Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Catalogo di Windows Update: Per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003 sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione nei sistemi operativi Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 ed SQL Server 2000 e in Windows 2000 e versioni successive del sistema operativo.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire la distribuzione controllata di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, con il minimo disturbo per gli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione, visitare il [sito Web SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) per semplificare la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione. Per informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer, lo strumento di rilevamento di Microsoft Office, ed Enterprise Update Scanning Tool per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e la distribuzione degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni sulla procedura da utilizzare, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Per alcuni aggiornamenti per la protezione può essere necessario disporre di diritti amministrativi ed eseguire il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare lo strumento Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (9 agosto 2005): pubblicazione del bollettino
-   V2.0 (10 agosto 2005): bollettino aggiornato per includere la notifica della disponibilità di nuovi pacchetti di aggiornamento per la protezione nell'Area download Microsoft in sostituzione dei pacchetti originali che hanno causato errori di installazione in Systems Management Server (SMS) e Internet Explorer.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
