---
TOCTitle: 'MS05-007'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS05-007 - Importante'
ms:assetid: 'ms05-007'
ms:contentKeyID: 61240093
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms05-007(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS05-007 - Importante
==========================================================

Una vulnerabilità in Windows può consentire l'intercettazione di informazioni personali (888302)
------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 8 febbraio 2005

**Data di pubblicazione:** 8 febbraio 2005
**Versione:** 1.0

#### Riepilogo

**Destinatari:** clienti che utilizzano Microsoft Windows

**Effetti della vulnerabilità:** intercettazione di informazioni personali

**Livello di gravità massimo:** importante

**Raccomandazioni:** si raccomanda di applicare l'aggiornamento il più presto possibile.

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** nessuno

**Avvertenze:** nessuna

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 e Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b8c867c2-b7cd-4e2f-90e0-169b2c7125dc)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 (Itanium) – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2f68945e-eeb8-42bc-a8ad-0d3991204889)

**Software non interessato:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 e Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium)
-   Microsoft Windows Server 2003
-   Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) e Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve una vulnerabilità scoperta di recente e segnalata privatamente a Microsoft. Tale vulnerabilità è descritta nella sezione "Dettagli della vulnerabilità" del presente bollettino.

Un hacker che riesca a sfruttarla potrebbe leggere da una postazione remota i nomi utente degli utenti che hanno una connessione aperta in una risorsa condivisa disponibile.

Microsoft consiglia di installare l'aggiornamento il più presto possibile.

**Livelli di gravità e identificatore della vulnerabilità:**

| Identificatori della vulnerabilità                                                                                | Effetti della vulnerabilità      | Windows XP Service Pack 1 | Windows XP Service Pack 2 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------|---------------------------|---------------------------|
| Vulnerabilità nella named pipe - [CAN-2005-0051](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0051) | Accesso a informazioni personali | Importante                | Moderato                  |

La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di distribuzione più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

Domande frequenti relative a questo aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di Windows XP è terminato il 30 settembre 2004. Che cosa è necessario fare?**

Il ciclo di vita del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione della versione originale di Windows XP, comunemente definita versione Windows XP Gold o Windows XP Release to Manufacturing (RTM), è terminato il 30 settembre 2004.

Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità future, si raccomanda ai clienti che ancora utilizzano questa versione del sistema operativo di eseguire quanto prima la migrazione a una versione supportata. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows Service Pack, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps). Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. MBSA consente di verificare se questo aggiornamento è necessario. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**Nota** A partire dal 20 aprile 2004, per il file Mssecure.xml utilizzato in MBSA 1.1.1 e nelle versioni precedenti non sono più disponibili aggiornamenti tramite nuovi bollettini sulla sicurezza. Le scansioni eseguite con MBSA 1.1.1 o versioni precedenti non saranno pertanto complete dopo tale data. È consigliabile eseguire l'aggiornamento a MBSA 1.2 perché è in grado di rilevare gli aggiornamenti per la protezione in modo più accurato e perché supporta prodotti aggiuntivi. MBSA 1.2.1 è disponibile per il download nel [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Per ulteriori informazioni sul supporto di MBSA, visitare il [sito Web delle domande frequenti su Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).

**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. SMS consente di individuare questo aggiornamento per la protezione e di eseguirne la distribuzione. Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx). Per il rilevamento delle versioni di Microsoft Windows e degli altri prodotti Microsoft interessati, è richiesto Security Update Inventory Tool. Per ulteriori informazioni sulle limitazioni di Security Update Inventory Tool, consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Dettagli della vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Vulnerabilità nella named pipe - CAN-2005-0051:

Questa vulnerabilità riguarda l'intercettazione di informazioni personali. Un hacker che riesca a sfruttarla potrebbe leggere da una postazione remota i nomi utente degli utenti che hanno una connessione aperta in una risorsa condivisa disponibile.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità nella named pipe - CAN-2005-0051:

-   Le configurazioni predefinite standard dei firewall e le procedure consigliate per la configurazione dei firewall consentono di proteggere le reti dagli attacchi sferrati dall'esterno del perimetro aziendale. È consigliabile che i sistemi connessi a Internet abbiano un numero minimo di porte esposte.
-   Per ridurre i rischi correlati a questa vulnerabilità, arrestare o disattivare il servizio Browser di computer e riavviare il sistema interessato. L'intercettazione delle informazioni non avviene se il servizio viene arrestato o disattivato. Per impostazione predefinita, il servizio Browser di computer non è in esecuzione su Windows XP Service Pack 2. Nei sistemi Windows XP Service Pack 2 membri di un dominio, il servizio Browser di computer è disattivato. Per impostazione predefinita, nei sistemi Windows XP Service Pack 2 che non appartengono a un dominio, Windows Firewall è attivato e il servizio Browser di computer non viene avviato. Se Windows Firewall è disabilitato o se la condivisione di stampanti e file è attiva, il servizio Browser di computer viene avviato correttamente e il sistema potrebbe risultare vulnerabile al problema.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità nella named pipe - CAN-2005-0051:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.

-   **Disabilitare il servizio Browser di computer**

    La disabilitazione del servizio Browser di computer e il riavvio del sistema interessato contribuiscono ad assicurare la protezione contro i tentativi di sfruttare questa vulnerabilità in modalità remota.

    È possibile disabilitare il servizio Browser di computer attenendosi alla procedura seguente:

    1.  Scegliere **Start** e quindi fare clic su **Pannello di controllo** (oppure scegliere **Impostazioni** e quindi **Pannello di controllo**).
    2.  Fare doppio clic su **Strumenti di amministrazione**.
    3.  Fare doppio clic su **Servizi**.
    4.  Fare doppio clic sul servizio **Browser di computer**.
    5.  Selezionare **Disabilitato** dall'elenco **Tipo di avvio**.
    6.  Fare clic su **Stop** e quindi su **OK**.
    7.  Per consentire il corretto funzionamento di questa soluzione alternativa, è necessario riavviare il sistema interessato.

    **Effetto della soluzione alternativa:** se il servizio Browser di computer è disabilitato, i servizi che dipendono esplicitamente da questo potrebbero registrare un messaggio di errore nel log degli eventi di sistema. Per ulteriori informazioni sul servizio Browser di computer, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 188001](http://support.microsoft.com/kb/188001).

-   **Utilizzare le impostazioni dei criteri di gruppo per disattivare il servizio Browser di computer in tutti i sistemi interessati che non richiedono questa funzionalità.**
    Il servizio Browser di computer, in quanto possibile vettore di attacco, può essere disattivato utilizzando le impostazioni dei criteri di gruppo. È possibile disabilitare l'avvio di questo servizio a livello locale, di sito, dominio o di unità organizzativa utilizzando la funzionalità oggetto Criteri di gruppo negli ambienti di dominio di Windows 2000 o Windows Server 2003. Per ulteriori informazioni sulla disattivazione di questo servizio mediante gli script di login, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 297789](http://support.microsoft.com/kb/297789)

    **Nota** Si consiglia inoltre di leggere il documento [Guida per il rafforzamento della protezione di Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=15e83186-a2c8-4c8f-a9d0-a0201f639a56&displaylang=en) che include informazioni sulla modalità di disabilitazione di questi servizi.

    Per ulteriori informazioni sui Criteri di gruppo, visitare i seguenti siti Web:

    -   [Guida passo passo sulle impostazioni dei criteri di gruppo](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)
    -   [Criteri di gruppo Windows 2000](http://www.microsoft.com/windows2000/techinfo/howitworks/management/grouppolwp.asp)
    -   [Criteri di gruppo in Windows Server 2003](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/management/gp/default.mspx)

    **Effetto della soluzione alternativa:** se il servizio Browser di computer è disabilitato, i servizi che dipendono esplicitamente da questo potrebbero registrare un messaggio di errore nel log degli eventi di sistema. Per ulteriori informazioni sul servizio Browser di computer, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 188001](http://support.microsoft.com/kb/188001).

-   **Bloccare le porte TCP 139 e 445 a livello del firewall:**

    Queste porte vengono utilizzate per avviare una connessione con il protocollo interessato. Bloccandole a livello di firewall è quindi possibile evitare che i sistemi protetti dal firewall subiscano attacchi mirati a sfruttare la vulnerabilità. Si consiglia di bloccare tutte le comunicazioni in ingresso non richieste provenienti da Internet per impedire gli attacchi che potrebbero utilizzare altre porte. Per ulteriori informazioni sulle porte, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).

-   **Utilizzare un firewall personale come** [**Firewall connessione Internet**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33335)**, incluso in Windows XP e non abilitare “Condivisione file e stampanti per reti Microsoft”.**

    Per impostazione predefinita, la funzionalità Firewall connessione Internet in Windows XP consente di proteggere la connessione a Internet in quanto blocca il traffico in entrata non richiesto. È preferibile bloccare tutte le comunicazioni in entrata non richieste provenienti da Internet. Se abilitata, l'opzione “Condivisione file e stampanti per reti Microsoft” crea un'eccezione per consentire la comunicazione sulle porte interessate, mantenendo così la vulnerabilità del sistema al problema, anche se Firewall connessione Internet è abilitato. L'eccezione “Condivisione file e stampanti per reti Microsoft” deve essere rimossa per consentire la protezione contro questa vulnerabilità.

    Per attivare la funzionalità Firewall connessione Internet utilizzando l'Installazione guidata rete, seguire i passaggi riportati di seguito:

    1.  Fare clic su **Start** e scegliere **Pannello di controllo**.
    2.  Nella visualizzazione predefinita, per categorie, fare clic su **Rete e connessioni Internet**, quindi su **Installa o cambia una piccola rete domestica o una piccola rete aziendale**. Firewall connessione Internet viene attivato se, durante l'Installazione guidata rete, si sceglie una configurazione che preveda il collegamento diretto a Internet del sistema.

    Per configurare manualmente Firewall connessione Internet per una connessione, seguire i passaggi riportati di seguito:

    1.  Fare clic su **Start** e scegliere **Pannello di controllo**.
    2.  Nella visualizzazione predefinita, per categorie, fare doppio clic su **Rete e connessioni Internet**, quindi fare clic su **Connessioni di rete**.
    3.  Fare clic con il pulsante destro del mouse sulla connessione per la quale si desidera abilitare Firewall connessione Internet e scegliere **Proprietà**.
    4.  Fare clic per deselezionare **“Condivisione file e stampanti per reti Microsoft”**.
    5.  Fare clic sulla scheda **Avanzate**.
    6.  Selezionare la casella di controllo **Proteggi il computer e la rete limitando o impedendo l'accesso al computer da Internet**, quindi scegliere **OK**.

    **Nota** Per abilitare la comunicazione di alcuni programmi e servizi attraverso il firewall, fare clic su **Impostazioni** nella scheda **Avanzate**, quindi selezionare i programmi, i protocolli e i servizi desiderati.

-   **Attivare il filtro TCP/IP avanzato sui sistemi che lo supportano.**

    Per bloccare tutto il traffico non richiesto in ingresso, è possibile attivare il filtro TCP/IP avanzato. Per ulteriori informazioni sulla procedura di configurazione del filtro TCP/IP, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 309798](http://support.microsoft.com/kb/309798). Sebbene la presente documentazione si riferisca a Windows 2000, è possibile applicarla anche a Windows XP.

-   **Bloccare le porte interessate utilizzando IPSec sui sistemi interessati.**

    Utilizzare IPSec (Internet Protocol Security) per proteggere le comunicazioni di rete. Per informazioni dettagliate su IPSec e sull'applicazione di filtri, vedere gli [articoli della Microsoft Knowledge Base 313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) e [813878](http://support.microsoft.com/kb/813878). Sebbene la presente documentazione si riferisca a Windows 2000, è possibile applicarla anche a Windows XP.

#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità nella named pipe - CAN-2005-0051:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Questa vulnerabilità riguarda l'intercettazione di informazioni personali. Un hacker che riesca a sfruttarla potrebbe leggere da una postazione remota i nomi utente degli utenti che hanno una connessione aperta in una risorsa condivisa. Si noti che questa vulnerabilità non consente di eseguire codice o acquisire direttamente diritti utente più elevati, ma potrebbe essere utilizzata per raccogliere informazioni utili al fine di compromettere ulteriormente il sistema interessato.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Il processo utilizzato dal software interessato per convalidare le informazioni di autenticazione quando un client stabilisce una connessione anonima tramite una named pipe.

**Che cos'è una named pipe?**
Le named pipe possono essere utilizzate per la comunicazione tra i processi di un unico computer o tra i processi di diversi computer presenti nella rete. Alcune risorse tipiche della named pipe includono le condivisioni di file e stampanti. Per ulteriori informazioni sulle named pipe, visitare il [sito Web MSDN Library](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/ipc/base/named_pipes.asp).

**Come è possibile sapere se il servizio Browser di computer viene utilizzato dal server?**

Per impostazione predefinita, il servizio Browser di computer è installato e in esecuzione su Windows XP Service Pack 1, mentre non è abilitato su Windows XP Service Pack 2. È possibile stabilire se il servizio Browser di computer è installato attendendosi alla seguente procedura.

Per verificare il servizio Browser di computer:

1.  Fare clic su **Start,** scegliere **Programmi,** quindi **Strumenti di amministrazione** e infine **Servizi**.
2.  Verificare la presenza del servizio Browser di computer.
3.  Se il servizio Browser di computer è in esecuzione, attenersi alle istruzioni nella sezione "Soluzioni alternative" di questo bollettino sulla sicurezza per disabilitare il servizio.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Un hacker che riesca a sfruttarla potrebbe leggere da una postazione remota i nomi utente degli utenti che hanno una connessione aperta in una risorsa condivisa disponibile.

**Quali capacità sono necessarie per sfruttare questa vulnerabilità?**
Qualsiasi utente anonimo in grado di inviare richieste appositamente predisposte al sistema interessato può tentare di sfruttare la vulnerabilità.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
Il sistema principalmente a rischio è Windows XP. Le altre versioni di sistemi operativi eseguono ulteriori convalide della richiesta di comunicazione. Mediante tali convalide, questi sistemi sono in grado di evitare le connessioni anonime. Per eseguire questa ulteriore convalida vengono utilizzate le impostazioni del Registro, ad esempio RestrictAnonymous. In Windows XP, questa vulnerabilità consente la comunicazione con utenti anonimi anche quando l'impostazione del Registro RestrictAnonymous è abilitata. Dopo l'installazione dell'aggiornamento per la protezione, l'impostazione del Registro RestrictAnonymous in Windows XP sarà in grado di bloccare correttamente questo tipo di richiesta anonima di comunicazione. Per ulteriori informazioni su RestrictAnonymous, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windows/2000/server/reskit/en-us/default.asp?url=/resources/documentation/windows/2000/server/reskit/en-us/regentry/46688.asp).

**È possibile sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet?**
Sì. Un hacker può tentare di sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet. Le configurazioni predefinite standard dei firewall e le procedure consigliate per la configurazione dei firewall consentono di proteggersi dagli attacchi provenienti da Internet. Microsoft fornisce informazioni su come è possibile proteggere il proprio PC. [Informazioni per gli utenti finali: visitare il sito Web](http://www.microsoft.com/italy/athome/security/default.mspx)Protezione dei PC. Informazioni per i professionisti IT: visitare il [sito Web Security Guidance Center](http://www.microsoft.com/italy/security/guidance/default.mspx).

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui il processo utilizzato dal software interessato convalida le informazioni di autenticazione.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino, l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Software interessato:**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Windows XP (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione è necessario Microsoft Windows XP Service Pack 1 o versione successiva. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione di questo problema verrà inclusa in un service pack o rollup aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**      /uninstall**          Disinstalla il pacchetto

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/l**                        Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows installati

**/o**                       Sovrascrive i file OEM senza richiedere conferma

**/n**                       Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**/integrate:path**  Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows contenuti nel percorso specificato

**/extract**             Estrae i file senza avviare il programma di installazione

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

**Informazioni per il deployment**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Microsoft Windows XP:

**Windowsxp-kb888302-x86-enu /passive /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP:

**Windowsxp-kb888302-x86-enu /norestart**

Per informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://www.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx).

**Necessità di riavvio**

Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema. Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB888302$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 e Windows XP Media Center Edition 2005:

| Nome file  | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|------------|---------------|-------------|-------|------------|----------|
| Srvsvc.dll | 5.1.2600.1613 | 07-dic-2004 | 19:34 | 79.872     | SP1QFE   |
| Srvsvc.dll | 5.1.2600.2577 | 07-dic-2004 | 19:32 | 96.768     | SP2GDR   |
| Srvsvc.dll | 5.1.2600.2577 | 07-dic-2004 | 19:29 | 96.768     | SP2QFE   |

Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 (Itanium):

| Nome file  | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU   |
|------------|---------------|-------------|-------|------------|-------|
| Srvsvc.dll | 5.1.2600.1613 | 07-dic-2004 | 19:34 | 207.872    | IA-64 |

**Note** La versione di questo aggiornamento per la protezione per Windows XP è disponibile in pacchetti dual-mode, ossia in pacchetti che contengono i file per la versione originale di Windows XP Service Pack 1 (SP1) e quelli per Windows XP Service Pack 2 (SP2).
Per ulteriori informazioni sui pacchetti dual-mode, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 328848](http://support.microsoft.com/kb/328848).
Quando si installa questo aggiornamento per la protezione in un sistema Windows XP SP2, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante un aggiornamento rapido Microsoft.
Se è già stato installato un aggiornamento rapido precedente per aggiornare un file interessato, viene effettuata una delle seguenti operazioni, a seconda del sistema operativo:

-   Windows XP SP2
    Il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella SP2QFE.

Se non è stato installato un aggiornamento rapido precedente per aggiornare un file interessato, viene effettuata una delle seguenti operazioni, a seconda del sistema operativo:

-   Windows XP SP2
    Il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella SP2GDR.

Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *aggiornamento rapido*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.

        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.

    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dell'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema:

    Per Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 e Windows XP Media Center Edition 2005:

    **HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB888302\\Filelist**

    **Nota** Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 888302 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi del Registro di sistema non vengano create correttamente.

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato con noi al fine di proteggere i sistemi dei clienti:

-   Jean-Baptiste Marchand della [Herve Schauer Consultants](http://www.hsc.fr) per aver segnalato la vulnerabilità nella named pipe (CAN-2005-0051).

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel [sito Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Supporto tecnico:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico negli Stati Uniti e in Canada, visitare il sito del [Supporto Tecnico Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Gli interventi di assistenza relativi agli aggiornamenti per la protezione sono gratuiti. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nella sezione dedicata alla sicurezza del sito Web [Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Catalogo di Windows Update: per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile il deployment dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003, sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire il deployment controllato di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, con il minimo disturbo per gli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione, visitare il [sito Web SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) per semplificare il deployment degli aggiornamenti per la protezione. Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer e lo strumento di rilevamento di Microsoft Office per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e la distribuzione degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni sulla procedura da utilizzare, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Per alcuni aggiornamenti per la protezione può essere necessario disporre di diritti amministrativi ed eseguire il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare lo strumento Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (8 febbraio 2005): pubblicazione del bollettino

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
