---
TOCTitle: 'MS05-035'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS05-035 - Critico'
ms:assetid: 'ms05-035'
ms:contentKeyID: 61240121
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms05-035(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS05-035 - Critico
=======================================================

Una vulnerabilità in Microsoft Word può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (903672)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 12 luglio 2005

**Data di pubblicazione:** 12 luglio 2005
**Versione:** 1.0

#### Riepilogo

**Destinatari:** clienti che utilizzano Microsoft Word 2000, Microsoft Word 2002 o Microsoft Works Suite

**Effetti della vulnerabilità:** esecuzione di codice in modalità remota

**Livello di gravità:** critico

**Raccomandazioni:** è consigliabile installare l’aggiornamento per la protezione il più presto possibile.

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** questo bollettino sostituisce l'aggiornamento per la protezione MS05-023.

**Avvertenze:** nessuna

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Office 2000 Service Pack 3 - [Download dell'aggiornamento (KB895333)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=cee0864b-b196-48f4-a4b9-2ed7fb6d17d2)
    -   Word 2000
-   Microsoft Office XP Service Pack 3 - [Download dell'aggiornamento (KB895589)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=a7e7d2c5-1e2a-4ffb-8fc2-b2b217015820)
    -   Word 2002
-   Microsoft Works Suite:
    -   Microsoft Works Suite 2001 - [Download dell'aggiornamento (KB895333) (stesso collegamento di Microsoft Office 2000)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=cee0864b-b196-48f4-a4b9-2ed7fb6d17d2)
    -   Microsoft Works Suite 2002 - [Download dell'aggiornamento (KB895589) (stesso collegamento di Microsoft Office XP)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=a7e7d2c5-1e2a-4ffb-8fc2-b2b217015820)
    -   Microsoft Works Suite 2003 - [Download dell'aggiornamento (KB895589) (stesso collegamento di Microsoft Office XP)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=a7e7d2c5-1e2a-4ffb-8fc2-b2b217015820)
    -   Microsoft Works Suite 2004 - [Download dell'aggiornamento (KB895589) (stesso collegamento di Microsoft Office XP)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=a7e7d2c5-1e2a-4ffb-8fc2-b2b217015820)

**Software non interessato:**

-   Microsoft Office 2003 Word
-   Microsoft Office Word 2003 Viewer

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve una vulnerabilità scoperta di recente e segnalata privatamente a Microsoft. Tale vulnerabilità è descritta nella sezione "Dettagli della vulnerabilità" del presente bollettino.

Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

Microsoft consiglia di installare l'aggiornamento il più presto possibile.

**Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità:**

| Identificatori della vulnerabilità                                                                                              | Effetti della vulnerabilità             | Microsoft Word 2000 | Microsoft Word 2002 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|---------------------|---------------------|
| Vulnerabilità legata all'analisi dei caratteri [CAN-2005-0564](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0564) | Esecuzione di codice in modalità remota | Critico             | Importante          |

**Nota** I livelli di gravità per Microsoft Works Suite corrispondono alle versioni di Microsoft Word nel seguente modo:

-   Il livello di gravità di Microsoft Works Suite 2001, 2002 e 2003 è lo stesso di Microsoft Word 2000.
-   Il livello di gravità di Microsoft Works Suite 2004 è lo stesso di Microsoft Word 2002.

La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di distribuzione più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

Domande frequenti relative a questo aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Quali aggiornamenti sostituisce questo bollettino?**
Questo aggiornamento per la protezione sostituisce un aggiornamento per la protezione precedente. Gli ID dei bollettini sulla sicurezza e i sistemi operativi interessati sono elencati nella tabella che segue.

| ID bollettino                                                           | Microsoft Word 2000 | Microsoft Word 2002 | Microsoft Works Suite 2001, 2002, 2003 e 2004 |
|-------------------------------------------------------------------------|---------------------|---------------------|-----------------------------------------------|
| [**MS05-023**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-023) | Sostituito          | Sostituito          | Sostituito                                    |

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì, ma solo per scansioni locali. MBSA utilizza una versione integrata dello strumento di rilevamento di Microsoft Office che non supporta il rilevamento remoto di questa vulnerabilità. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito Web MBSA. Per ulteriori informazioni sul supporto di MBSA, visitare il [sito Web delle domande frequenti su Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).
**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0 per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. MBSA 2.0 consente di verificare se questo aggiornamento è necessario. MBSA 2.0 è in grado di rilevare gli aggiornamenti per la protezione per i prodotti supportati da Microsoft Update. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito Web MBSA.
**Nota** MBSA 2.0 non supporta Microsoft Office 2000.
**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. SMS consente di individuare questo aggiornamento per la protezione e di eseguirne la distribuzione. SMS esegue il rilevamento tramite MBSA e, di conseguenza, presenta la stessa limitazione descritta precedentemente in questo bollettino in relazione ai programmi che MBSA non è in grado di rilevare.

SMS può identificare gli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office anche tramite lo strumento di inventario di Microsoft Office.

Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

**È possibile utilizzare SMS per verificare se sono installati altri programmi da aggiornare?**
Sì. SMS consente di individuare questo aggiornamento per la protezione e di eseguirne la distribuzione. Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il sito Web SMS

Per la distribuzione dell'aggiornamento è possibile utilizzare le funzionalità di [inventario e distribuzione del software](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33333) disponibili in SMS.

Dettagli della vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Vulnerabilità legata all'analisi dei caratteri in Word - CAN-2005-0564:

In Word esiste una vulnerabilità associata alla possibilità di esecuzione di codice in modalità remota che potrebbe consentire a un utente malintenzionato in grado di sfruttare questa vulnerabilità di assumere pieno controllo del sistema interessato.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata all'analisi dei caratteri in Word - CAN-2005-0564:

-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
-   Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente apre un allegato a un messaggio di posta elettronica.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata all'analisi dei caratteri in Word - CAN-2005-0564:

**Non aprire o salvare file di Microsoft Word ricevuti da fonti non attendibili.**
Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente apre un file.

#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità legata all'analisi dei caratteri in Word - Vulnerabilità - CAN-2005-0564:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione. Per poter sfruttare questa vulnerabilità è tuttavia necessaria l'interazione dell'utente.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Un buffer non controllato nel processo utilizzato dal software interessato per elaborare i caratteri.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

**Quali capacità sono necessarie per sfruttare questa vulnerabilità?**
Qualsiasi utente in grado di indurre qualcuno ad aprire un documento creato appositamente potrebbe tentare di sfruttare tali vulnerabilità.

**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un utente malintenzionato può tentare di sfruttare la vulnerabilità inviando un documento appositamente predisposto e inducendo l'utente ad aprirlo. Se l'utente apre il file, nel software interessato può verificarsi un errore che consente l'esecuzione di codice non autorizzato.

**È possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente attraverso un messaggio di posta elettronica?**
No. Per sfruttare la vulnerabilità, è necessario che un utente apra un documento appositamente predisposto dall'utente malintenzionato. La visualizzazione di un messaggio di posta elettronica non consente di sfruttare la vulnerabilità, anche se Microsoft Word è stato impostato come editor di posta elettronica predefinito per Microsoft Outlook.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui il software interessato convalida la lunghezza di un messaggio prima di passarlo al buffer allocato.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
I sistemi più esposti sono le workstation e i server terminal. I server sono a rischio solo se agli utenti privi di credenziali amministrative sufficienti è consentito di accedere ai server e di eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino, l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Software interessato:**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Word 2000

#### Prerequisiti e ulteriori informazioni sull'aggiornamento

**Importante:** Prima di installare l'aggiornamento, assicurarsi che siano soddisfatti i requisiti seguenti:

-   Deve essere installato Microsoft Windows Installer 2.0 o versioni successive. Windows Installer 2.0 o versione successiva è incluso in Microsoft Windows Server 2003, Windows XP e Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3). Per installare la versione più recente di Windows Installer, visitare il seguente sito Web Microsoft: [Windows Installer 2.0 per Windows 2000 e Windows NT 4.0.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
-   Office 2000 Service Pack 3 (SP3) o Microsoft Works 2001 deve essere installato. Prima di installare questo aggiornamento, installare Office 2000 SP3. Per ulteriori informazioni sull'installazione di Office 2000 SP3, vedere [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 326585](http://support.microsoft.com/kb/326585).

Per ulteriori informazioni su come determinare la versione di Office installata nel computer in uso, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 255275](http://support.microsoft.com/kb/255275).

**Disponibilità nei service pack futuri:**

La correzione per il problema illustrato potrebbe essere inclusa in un service pack futuro.

**Necessità di riavvio**

Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informazioni per la rimozione**

Dopo avere installato l'aggiornamento, non sarà possibile rimuoverlo. Per ripristinare un'installazione presente prima dell'installazione dell'aggiornamento, rimuovere l'applicazione e quindi reinstallarla dal CD originale.

#### Informazioni per l'installazione automatica delle versioni client

**Sito Web Office Update**

Per l'installazione degli aggiornamenti client di Microsoft Office 2000 si consiglia di utilizzare il [sito Web Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Tramite tale sito Web viene rilevata l'installazione di Office presente nel computer in uso e viene visualizzato un messaggio che indica che cosa è necessario installare affinché la versione di Office in uso sia completamente aggiornata.

Per avviare il rilevamento degli aggiornamenti necessari per il computer in uso, visitare il sito Web [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) e fare clic su **Esegui rilevamento automatico aggiornamenti**. Al termine dell'operazione di rilevamento, verrà visualizzato un elenco degli aggiornamenti consigliati affinché venga approvato. Scegliere **Accetto, avvia installazione** per completare il processo.

#### Informazioni per l'installazione manuale delle versioni client

L'installazione manuale di questo aggiornamento è descritta in dettaglio nella sezione successiva.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

| Opzione         | Descrizione                                                                                                                                                 |
|-----------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**          | Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.                                    |
| **/q:u**        | Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo per l'utente.                              |
| **/q:a**        | Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non prevede la visualizzazione di alcuna finestra di dialogo per l'utente.                  |
| **/t:percorso** | Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.                                                                                            |
| **/c**          | Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se il parametro **/t:percorso** non è specificato, viene richiesto di indicare una cartella di destinazione. |
| **/c:percorso** | Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.  |
| **/r:n**        | Impedisce sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.                                                                                              |
| **/r:I**        | Richiede all'utente di riavviare il computer, qualora il riavvio sia necessario, a meno che non sia utilizzato con il parametro **/q:a**                    |
| **/r:a**        | Esegue sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.                                                                                                 |
| **/r:s**        | Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.                                                                     |
| **/n:v**        | Non viene effettuato alcun controllo di versione; il programma viene installato su qualsiasi versione precedente.                                           |

**Nota** Queste opzioni non funzionano necessariamente con tutti gli aggiornamenti. Se un'opzione non è disponibile, la funzionalità è necessaria per installare l'aggiornamento in modo corretto. Inoltre, l'utilizzo dell'opzione **/n:v** non è supportato e può determinare l'impossibilità di riavviare il sistema. Se l'installazione non viene eseguita, contattare il supporto tecnico per informazioni sul problema.

Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informazioni per la distribuzione delle versioni client**

1.  [Eseguire il download della versione client dell'aggiornamento per la protezione.](http://download.microsoft.com/download/c/e/e/cee72aa6-6e34-4d34-a316-dbbec6484ce7/office2000-kb895333-client-enu.exe)
2.  Fare clic su **Salva l'applicazione su disco**, quindi scegliere **OK**.
3.  Fare clic su **Salva**.
4.  In Gestione risorse individuare la cartella contenente il file salvato e fare doppio clic su quest'ultimo.
5.  Se viene richiesto se installare l'aggiornamento, scegliere **Sì**.
6.  Fare clic su **Sì** per accettare il contratto di licenza.
7.  Inserire il CD-ROM di origine quando viene richiesto e quindi scegliere **OK**.
8.  Quando viene visualizzato un messaggio che indica che l'installazione è avvenuta correttamente, fare clic su **OK**.

**Nota** Se l'aggiornamento per la protezione è già installato nel computer, verrà visualizzato il seguente messaggio di errore: **L'aggiornamento è già stato installato oppure fa parte di un aggiornamento già installato**.

**Informazioni sui file necessari per l'installazione della versione client**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Word 2000:

| Nome file   | Versione   | Data        | Ora  | Dimensione |
|-------------|------------|-------------|------|------------|
| Winword.exe | 9.0.0.8930 | 10-giu-2005 | 4:10 | 8.831.028  |

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato installato in un sistema interessato, potrebbe essere possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), che consente agli amministratori di cercare in sistemi locali e remoti aggiornamenti per la protezione mancanti ed errori comuni delle configurazioni di protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero essere diverse per il computer utilizzato. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

#### Informazioni per l'installazione amministrativa

Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo al computer in uso.

**Informazioni per l'installazione**

Le seguenti opzioni del programma di installazione sono importanti per le installazioni amministrative perché consentono all'amministratore di personalizzare il modo in cui i file vengono estratti dall'aggiornamento per la protezione.

| Opzione         | Descrizione                                                                                                                                                 |
|-----------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**          | Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.                                                                                                  |
| **/q**          | Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.                                    |
| **/t:percorso** | Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.                                                                                            |
| **/c**          | Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se il parametro **/t:percorso** non è specificato, viene richiesto di indicare una cartella di destinazione. |
| **/c:percorso** | Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.  |

Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informazioni per la distribuzione della versione amministrativa**

Per aggiornare un'installazione amministrativa esistente, attenersi alla procedura che segue:

1.  [Eseguire il download della versione amministrativa dell'aggiornamento per la protezione.](http://download.microsoft.com/download/c/e/e/cee72aa6-6e34-4d34-a316-dbbec6484ce7/office2000-kb895333-fullfile-enu.exe)
2.  Fare clic su **Salva l'applicazione su disco**, quindi scegliere **OK**.
3.  Fare clic su **Salva**.
4.  In Esplora risorse, individuare la cartella contenente il file salvato e immettere la seguente riga di comando per estrarre il file con estensione msp:

*\[percorso\\nome del file EXE\]* /c /t:C:\\AdminUpdate

**Nota**  Facendo doppio clic sul file con estensione exe, il file con estensione msp non viene estratto, ma viene applicato l'aggiornamento al computer locale. Per aggiornare un'immagine amministrativa è necessario estrarre dapprima il file con estensione msp.

1.  Fare clic su **Sì** per accettare il contratto di licenza.
2.  Fare clic su **Sì** se viene richiesto di creare la cartella.
3.  Nel caso in cui si conosca la procedura di aggiornamento dell'installazione amministrativa, fare clic su **Start** e quindi scegliere **Esegui**. Digitare il comando seguente nella casella **Apri**:

msiexec /a Percorso amm\\File MSI /p C:\\adminUpdate\\File MSP SHORTFILENAMES=TRUE

dove Percorso amm rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa dell'applicazione (ad esempio C:\\Office2000), File MSI rappresenta il pacchetto database con estensione msi per l'applicazione (ad esempio Data1.msi) e File MSP rappresenta il nome dell'aggiornamento amministrativo (ad esempio SHAREDff.msp).

**Nota** È possibile aggiungere alla riga di comando l'opzione /**qb+** se non si desidera visualizzare le finestre di dialogo **Installazione amministrativa** e **Contratto di licenza con l'utente finale**.

1.  Fare clic su **Avanti** nella finestra di dialogo visualizzata. In questa finestra di dialogo, non modificare il codice CD Key, la posizione di installazione o il nome della società.
2.  Scegliere **Accetto i termini del Contratto di Licenza**, quindi fare clic su **Installa**.

L'installazione amministrativa è stata aggiornata. Sarà quindi necessario aggiornare le workstation le cui applicazioni erano state installate in origine da questa installazione amministrativa. Per effettuare questa operazione, consultare la sezione Informazioni per la distribuzione nelle workstation. Tutte le nuove versioni che saranno installate d'ora in poi da questa installazione amministrativa includeranno l'aggiornamento.

**Avviso** Tutte le workstation le cui applicazioni erano state installate in origine da questa installazione amministrativa prima dell'installazione dell'aggiornamento non potranno utilizzare l'installazione amministrativa per attività quali riparazione di Office e aggiunta di nuove funzionalità fino a quando non saranno eseguite le operazioni descritte nella sezione Informazioni per la distribuzione nelle workstation.

**Informazioni per la distribuzione nelle workstation**

Per distribuire l'aggiornamento nelle workstation client, fare clic su **Start**, quindi scegliere **Esegui**. Digitare il comando seguente nella casella **Apri**:

msiexec /i Percorso amm\\File MSI /qb REINSTALL=Elenco funzionalità REINSTALLMODE=vomu

dove Percorso amm rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa dell'applicazione (ad esempio C:\\Office2000), File MSI rappresenta il pacchetto database con estensione msi per l'applicazione (ad esempio Data1.msi) ed Elenco funzionalità rappresenta l'elenco di nomi, per il quale è attiva la distinzione tra maiuscole e minuscole, delle funzionalità da reinstallare per l'aggiornamento. Per installare tutte le funzionalità, utilizzare il comando **REINSTALL=ALL** oppure installare le funzionalità seguenti:

| Prodotto            | Funzionalità |
|---------------------|--------------|
| Microsoft Word 2000 | WORDFiles    |

**Nota** Gli amministratori responsabili degli ambienti gestiti possono trovare tutte le risorse necessarie per la distribuzione degli aggiornamenti di Office all'interno di un'organizzazione nel sito Web [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). Nella home page di questo sito Web consultare la sezione **Update Strategies** relativa alla versione del software che si sta aggiornando. La [documentazione di Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) fornisce ulteriori informazioni sui parametri supportati da Windows Installer.

**Informazioni sui file necessari per l'installazione amministrativa**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Office 2000:

| Nome file   | Versione   | Data        | Ora  | Dimensione |
|-------------|------------|-------------|------|------------|
| Winword.exe | 9.0.0.8930 | 10-giu-2005 | 4:10 | 8.831.028  |

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero essere diverse per il computer utilizzato. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

#### Word 2002

#### Prerequisiti e ulteriori informazioni sull'aggiornamento

**Importante:** Prima di installare l'aggiornamento, assicurarsi che siano soddisfatti i requisiti seguenti:

-   Deve essere installato Microsoft Windows Installer 2.0 o versioni successive. Windows Installer 2.0 o versione successiva è incluso in Microsoft Windows Server 2003, Windows XP e Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3). Per installare la versione più recente di Windows Installer, visitare il seguente sito Web Microsoft: [Windows Installer 2.0 per Windows 2000 e Windows NT 4.0.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
-   Office XP Service Pack 3 (SP3) deve essere installato. Prima di installare questo aggiornamento, installare Office XP SP3. Per ulteriori informazioni sull'installazione di Office XP SP3, vedere [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 832671](http://support.microsoft.com/kb/832671).

Per ulteriori informazioni sulla procedura per determinare la versione di Office XP installata nel computer in uso, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 291331](http://support.microsoft.com/kb/291331).

**Disponibilità nei service pack futuri:**

La correzione per il problema illustrato verrà inclusa in un service pack futuro.

**Necessità di riavvio**

Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

**Nota** La disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile da Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema.

Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771)

#### Informazioni per l'installazione automatica delle versioni client

**Sito Web Microsoft Update**

Questo aggiornamento sarà disponibile mediante [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) solo per Word 2002. Microsoft Update consolida gli aggiornamenti forniti da Windows Update e Office Update in un'unica posizione e consente di scegliere l'invio e l'installazione automatici degli aggiornamenti ad alta priorità. Per l'installazione degli aggiornamenti client di Microsoft Office XP, si consiglia di utilizzare il sito Web Microsoft Update. Tale sito Web rileva automaticamente l'installazione presente nel computer in uso e visualizza un messaggio che indica esattamente quali componenti è necessario avere per assicurarsi che l'installazione esistente sia aggiornata.

Per avviare il rilevamento degli aggiornamenti necessari per il computer in uso, visitare il sito Web Microsoft Update. È possibile scegliere tra le opzioni **Rapido (scelta consigliata)** o **Personalizzato.** Al termine dell'operazione di rilevamento, verrà visualizzato un elenco degli aggiornamenti consigliati affinché venga approvato. Fare clic su **Installa aggiornamenti** o **Verifica e installa aggiornamenti** per completare il processo.

#### Informazioni per l'installazione manuale delle versioni client

L'installazione manuale di questo aggiornamento è descritta in dettaglio nella sezione successiva.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

| Opzione         | Descrizione                                                                                                                                                 |
|-----------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**          | Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.                                    |
| **/q:u**        | Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo per l'utente.                              |
| **/q:a**        | Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non prevede la visualizzazione di alcuna finestra di dialogo per l'utente.                  |
| **/t:percorso** | Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.                                                                                            |
| **/c**          | Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se il parametro **/t:percorso** non è specificato, viene richiesto di indicare una cartella di destinazione. |
| **/c:percorso** | Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.  |
| **/r:n**        | Impedisce sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.                                                                                              |
| **/r:I**        | Richiede all'utente di riavviare il computer, qualora il riavvio sia necessario, a meno che non sia utilizzato con il parametro **/q:a**                    |
| **/r:a**        | Esegue sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.                                                                                                 |
| **/r:s**        | Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.                                                                     |
| **/n:v**        | Non viene effettuato alcun controllo di versione; il programma viene installato su qualsiasi versione precedente.                                           |

**Nota** Queste opzioni non funzionano necessariamente con tutti gli aggiornamenti. Se un'opzione non è disponibile, la funzionalità è necessaria per installare l'aggiornamento in modo corretto. Inoltre, l'utilizzo dell'opzione **/n:v** non è supportato e può determinare l'impossibilità di riavviare il sistema. Se l'installazione non viene eseguita, contattare il supporto tecnico per informazioni sul problema.

Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informazioni per la distribuzione delle versioni client**

1.  [Eseguire il download della versione client dell'aggiornamento per la protezione.](http://download.microsoft.com/download/3/5/f/35f54069-1d20-49cb-b717-270bd43fa2f2/officexp-kb895589-client-enu.exe)
2.  Fare clic su **Salva l'applicazione su disco**, quindi scegliere **OK**.
3.  Fare clic su **Salva**.
4.  In Gestione risorse individuare la cartella contenente il file salvato e fare doppio clic su quest'ultimo.
5.  Se viene richiesto se installare l'aggiornamento, scegliere **Sì**.
6.  Fare clic su **Sì** per accettare il contratto di licenza.
7.  Inserire il CD-ROM di origine quando viene richiesto e quindi scegliere **OK**.
8.  Quando viene visualizzato un messaggio che indica che l'installazione è avvenuta correttamente, fare clic su **OK**.

**Nota** Se l'aggiornamento per la protezione è già installato nel computer, verrà visualizzato il seguente messaggio di errore: **L'aggiornamento è già stato installato oppure fa parte di un aggiornamento già installato**.

**Informazioni sui file necessari per l'installazione della versione client**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Word 2002:

| Nome file   | Versione     | Data        | Ora  | Dimensione |
|-------------|--------------|-------------|------|------------|
| Winword.exe | 10.00.6764.0 | 31-mag-2005 | 6:14 | 10.635.976 |

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato installato in un sistema interessato, potrebbe essere possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), che consente agli amministratori di cercare in sistemi locali e remoti aggiornamenti per la protezione mancanti ed errori comuni delle configurazioni di protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero essere diverse per il computer utilizzato. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

#### Informazioni per l'installazione amministrativa

Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo al computer in uso.

**Informazioni per l'installazione**

Le seguenti opzioni del programma di installazione sono importanti per le installazioni amministrative perché consentono all'amministratore di personalizzare il modo in cui i file vengono estratti dall'aggiornamento per la protezione.

| Opzione         | Descrizione                                                                                                                                                 |
|-----------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**          | Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.                                                                                                  |
| **/q**          | Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.                                    |
| **/t:percorso** | Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.                                                                                            |
| **/c**          | Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se il parametro **/t:percorso** non è specificato, viene richiesto di indicare una cartella di destinazione. |
| **/c:percorso** | Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.  |

Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informazioni per la distribuzione della versione amministrativa**

Per aggiornare un'installazione amministrativa esistente, attenersi alla procedura che segue:

1.  [Eseguire il download della versione amministrativa dell'aggiornamento per la protezione.](https://technet.microsoft.com/it-IT/library///download.microsoft.com/download/3/5/f/35f54069-1d20-49cb-b717-270bd43fa2f2/officexp-kb895589-fullfile-enu.exe(v=Security.10))
2.  Fare clic su **Salva l'applicazione su disco**, quindi scegliere **OK**.
3.  Fare clic su **Salva**.
4.  In Esplora risorse, individuare la cartella contenente il file salvato e immettere la seguente riga di comando per estrarre il file con estensione msp:

*\[percorso\\nome del file EXE\]* /c /t:C:\\AdminUpdate

**Nota**  Facendo doppio clic sul file con estensione exe, il file con estensione msp non viene estratto, ma viene applicato l'aggiornamento al computer locale. Per aggiornare un'immagine amministrativa è necessario estrarre dapprima il file con estensione msp.

1.  Fare clic su **Sì** per accettare il contratto di licenza.
2.  Fare clic su **Sì** se viene richiesto di creare la cartella.
3.  Nel caso in cui si conosca la procedura di aggiornamento dell'installazione amministrativa, fare clic su **Start** e quindi scegliere **Esegui**. Digitare il comando seguente nella casella **Apri**:

msiexec /a Percorso amm\\File MSI /p C:\\adminUpdate\\File MSP SHORTFILENAMES=TRUE

dove Percorso amm rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa dell'applicazione (ad esempio C:\\Office2003), File MSI rappresenta il pacchetto database con estensione msi per l'applicazione (ad esempio Data1.msi) e File MSP rappresenta il nome dell'aggiornamento amministrativo (ad esempio SHAREDff.msp).

**Nota** È possibile aggiungere alla riga di comando l'opzione /**qb+** se non si desidera visualizzare le finestre di dialogo **Installazione amministrativa** e **Contratto di licenza con l'utente finale**.

1.  Fare clic su **Avanti** nella finestra di dialogo visualizzata. In questa finestra di dialogo, non modificare il codice CD Key, la posizione di installazione o il nome della società.
2.  Scegliere **Accetto i termini del Contratto di Licenza**, quindi fare clic su **Installa**.

L'installazione amministrativa è stata aggiornata. Sarà quindi necessario aggiornare le workstation le cui applicazioni erano state installate in origine da questa installazione amministrativa. Per effettuare questa operazione, consultare la sezione Informazioni per la distribuzione nelle workstation. Tutte le nuove versioni che saranno installate d'ora in poi da questa installazione amministrativa includeranno l'aggiornamento.

**Avviso** Tutte le workstation le cui applicazioni erano state installate in origine da questa installazione amministrativa prima dell'installazione dell'aggiornamento non potranno utilizzare l'installazione amministrativa per attività quali riparazione di Office e aggiunta di nuove funzionalità fino a quando non saranno eseguite le operazioni descritte nella sezione Informazioni per la distribuzione nelle workstation.

**Informazioni per la distribuzione nelle workstation**

Per distribuire l'aggiornamento nelle workstation client, fare clic su **Start**, quindi scegliere **Esegui**. Digitare il comando seguente nella casella **Apri**:

msiexec /i Percorso amm\\File MSI /qb REINSTALL=Elenco funzionalità REINSTALLMODE=vomu

dove Percorso amm rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa dell'applicazione (ad esempio C:\\OfficeXP), File MSI rappresenta il pacchetto database con estensione msi per l'applicazione (ad esempio Data1.msi) ed Elenco funzionalità rappresenta l'elenco di nomi (per il quale è attiva la distinzione tra maiuscole e minuscole) delle funzionalità da reinstallare per l'aggiornamento. Per installare tutte le funzionalità, utilizzare il comando **REINSTALL=ALL** oppure installare le funzionalità seguenti:

| Prodotto            | Funzionalità |
|---------------------|--------------|
| Microsoft Word 2002 | WORDFiles    |

**Nota** Gli amministratori responsabili degli ambienti gestiti possono trovare tutte le risorse necessarie per la distribuzione degli aggiornamenti di Office all'interno di un'organizzazione nel sito Web [Office Admin Update Center](http://www.microsoft.com/office/ork/updates/default.htm). Nella home page di questo sito Web consultare la sezione **Update Strategies** relativa alla versione del software che si sta aggiornando. La [documentazione di Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) fornisce ulteriori informazioni sui parametri supportati da Windows Installer.

**Informazioni sui file necessari per l'installazione amministrativa**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Word 2002:

| Nome file   | Versione    | Data        | Ora  | Dimensione |
|-------------|-------------|-------------|------|------------|
| Winword.exe | 10.0.6764.0 | 31-mag-2005 | 6:14 | 10.635.976 |

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero essere diverse per il computer utilizzato. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato con noi al fine di proteggere i sistemi dei clienti.

-   iDEFENSE per aver segnalato la vulnerabilità legata all'analisi dei caratteri in Word - Vulnerabilità - CAN-2005-0564

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel [sito Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Supporto tecnico:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nel sito Web [Sicurezza di Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Catalogo di Windows Update: Per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003 sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione nei sistemi operativi Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 ed SQL Server 2000 e in Windows 2000 e versioni successive del sistema operativo.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire la distribuzione controllata di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, con il minimo disturbo per gli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione, visitare il [sito Web SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) per semplificare la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione. Per informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer, lo strumento di rilevamento di Microsoft Office ed Enterprise Update Scanning Tool per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e la distribuzione degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni sulla procedura da utilizzare, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Per alcuni aggiornamenti per la protezione può essere necessario disporre di diritti amministrativi ed eseguire il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare lo strumento Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (12 luglio 2005): pubblicazione del bollettino

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
