---
TOCTitle: 'MS05-012'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS05-012 - Critico'
ms:assetid: 'ms05-012'
ms:contentKeyID: 61240098
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms05-012(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS05-012 - Critico
=======================================================

Una vulnerabilità in OLE e COM può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (873333)
------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 8 febbraio 2005

**Data di pubblicazione:** 8 febbraio 2005
**Versione:** 1.0

#### Riepilogo

**Destinatari:** clienti che utilizzano Microsoft Windows, Microsoft Exchange Server, Microsoft Office o applicazioni di terze parti che utilizzano la tecnologia OLE.

**Effetti della vulnerabilità:** esecuzione di codice in modalità remota

**Livello di gravità massimo:** critico

**Raccomandazioni:** è consigliabile applicare immediatamente l'aggiornamento.

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** questo bollettino sostituisce diversi aggiornamenti per la protezione precedenti. Per un elenco completo, vedere la sezione Domande frequenti di questo bollettino.

**Avvertenze:** nessuna

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 e Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=84b4f65e-39d5-4521-b692-051f76f2492e)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 e Microsoft Windows XP Service Pack 2 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=a0e59d77-8ac1-4ac0-9572-a7e1c2e4a66a)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 (Itanium) – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f80eabc3-6d39-4532-9178-7967626977ee)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium) – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a2c9e842-551c-458e-bf19-1c2ba9f21a06)
-   Microsoft Windows Server 2003 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=83b97ece-0010-443e-9353-82ffcaf73771)
-   Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a2c9e842-551c-458e-bf19-1c2ba9f21a06)
-   Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3 (utilizza il componente OLE di Windows)
-   Microsoft Exchange Server 2003 e Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 (utilizzano il componente OLE di Windows)
-   Microsoft Exchange Server 5.0 Service Pack 2 (utilizza il componente OLE di Windows)
-   Microsoft Exchange Server 5.5 Service Pack 4 (utilizza il componente OLE di Windows)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) e Microsoft Windows Millennium Edition (ME) – Per dettagli su questi sistemi operativi, consultare la sezione Domande frequenti di questo bollettino.
-   Microsoft Office XP Service Pack 3 (utilizza il componente OLE di Windows)

    Microsoft Office XP Service Pack 2 (utilizza il componente OLE di Windows)

    Microsoft Office XP:

    -   Outlook® 2002
    -   Word 2002
    -   Excel 2002
    -   PowerPoint® 2002
    -   FrontPage® 2002
    -   Publisher 2002
    -   Access 2002

-   Microsoft Office 2003 Service Pack 1 (utilizza il componente OLE di Windows)

    Microsoft Office 2003 (utilizza il componente OLE di Windows)

    Programmi inclusi in Microsoft Office 2003:

    -   Outlook® 2003
    -   Word 2003
    -   Excel 2003
    -   PowerPoint® 2003
    -   FrontPage® 2003
    -   Publisher 2003
    -   Access 2003
    -   InfoPath™ 2003
    -   OneNote™ 2003

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve diverse vulnerabilità scoperte di recente e segnalate privatamente a Microsoft. Ogni vulnerabilità è illustrata in dettaglio nella relativa sezione Dettagli della vulnerabilità del presente bollettino.

Sfruttando la più grave di queste vulnerabilità, un hacker può assumere il controllo completo del sistema interessato riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.

Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento immediatamente.

**Livelli di gravità e identificatore della vulnerabilità:**

| Identificatori della vulnerabilità                                                                                                  | Effetti della vulnerabilità                              | Windows 98, 98 SE, ME | Windows 2000   | Windows XP     | Windows Server 2003 | Exchange Server 5.0 | Exchange Server 5.5 | Exchange 2000 Server | Exchange Server 2003 | Altri prodotti interessati |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------|-----------------------|----------------|----------------|---------------------|---------------------|---------------------|----------------------|----------------------|----------------------------|
| Vulnerabilità nell'archiviazione strutturata COM - [CAN-2005-0047](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-9998) | Acquisizione di privilegi più elevati nel sistema locale | Nessuno               | Importante     | Importante     | Importante          | Nessuno             | Nessuno             | Nessuno              | Nessuno              | Nessuno                    |
| Vulnerabilità nella convalida dell'input - [CAN-2005-0044](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0044)         | Esecuzione di codice in modalità remota                  | Non critico           | Importante     | Importante     | Importante          | Critico             | Critico             | Critico              | Critico              | Importante                 |
| **Livello di gravità aggregato per tutte le vulnerabilità**                                                                         |                                                          | **Non critico**       | **Importante** | **Importante** | **Importante**      | **Critico**         | **Critico**         | **Critico**          | **Critico**          | **Importante**             |

La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di distribuzione più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

Domande frequenti relative a questo aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Perché questo aggiornamento affronta diverse vulnerabilità di protezione segnalate?**
L'aggiornamento supporta diverse vulnerabilità perché le modifiche necessarie per risolvere tali problemi si trovano in file correlati. Anziché dover installare diversi aggiornamenti quasi identici, è possibile installare solo il presente aggiornamento.

**Quali aggiornamenti sostituisce questo bollettino?**
Questo aggiornamento per la protezione sostituisce diversi aggiornamenti per la protezione precedenti. Gli ID dei bollettini sulla sicurezza e i sistemi operativi interessati sono elencati nella tabella che segue.

| ID bollettino                                                           | Windows 2000 | Windows XP | Windows Server 2003 |
|-------------------------------------------------------------------------|--------------|------------|---------------------|
| [**MS03-010**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-010) | Sostituito   | Sostituito | Non applicabile     |
| [**MS03-026**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-026) | Sostituito   | Sostituito | Sostituito          |
| [**MS03-039**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-039) | Sostituito   | Sostituito | Sostituito          |

**L'aggiornamento include modifiche di funzionalità relative alla sicurezza?**
Sì. Oltre alle modifiche elencate in ciascuna delle sezioni Dettagli della vulnerabilità del presente bollettino, questo aggiornamento include ulteriori modifiche relative alla sicurezza basate sull'esito di analisi della protezione condotte sui componenti interessati.

**Il supporto esteso per Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition influisce in qualche modo sul rilascio di aggiornamenti per la protezione per questi sistemi operativi?**
Microsoft rilascerà aggiornamenti per la protezione esclusivamente per problemi critici. I problemi di protezione non critici non vengono affrontati in questa fase del supporto. Per ulteriori informazioni sui criteri del ciclo di vita del supporto Microsoft per questi sistemi operativi, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327).

Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Nota** È possibile che gli aggiornamenti per la protezione critici per questi sistemi operativi non vengano forniti insieme agli altri aggiornamenti di questo bollettino. ma verranno resi disponibili il più presto possibile dopo la pubblicazione del bollettino. Non appena saranno disponibili, sarà possibile eseguirne il download unicamente dal [sito Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). **(Comment:** This would be only for bulletins that DO contain critical issues**)**

**Le vulnerabilità affrontate in questo bollettino sulla sicurezza sono critiche per Windows 98, Windows 98 Second Edition o Windows Millennium Edition?**
No. Nessuna di queste vulnerabilità è di livello critico per Windows 98, Windows 98 Second Edition o Windows Millennium Edition. Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti della protezione di Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a e Windows 2000 Service Pack 2 è terminato il 30 giugno 2004, mentre quello per Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a è terminato il 31 dicembre 2004. Nel caso si utilizzi ancora uno di questi sistemi operativi, che cosa è necessario fare?**

Il ciclo di vita del supporto per i sistemi Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a e Windows 2000 Service Pack 2 è terminato. Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano ancora queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso degli aggiornamenti per la protezione relativi a queste versioni di sistemi operativi, visitare il [sito Web del Supporto Tecnico Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per Windows NT 4.0 SP6a sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft o il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il Paese desiderato e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier.

Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti della protezione per Windows XP è terminato il 30 settembre 2004. Che cosa è necessario fare?**

Il ciclo di vita del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione per la versione originale di Windows XP, comunemente definita versione Windows XP Gold o Windows XP Release to Manufacturing (RTM), è terminato il 30 settembre 2004.

Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità future, si raccomanda ai clienti che ancora utilizzano questa versione del sistema operativo di eseguire quanto prima la migrazione a una versione supportata. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows Service Pack, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps). Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. MBSA consente di verificare se questo aggiornamento è necessario. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**Nota** A partire dal 20 aprile 2004, per il file Mssecure.xml utilizzato in MBSA 1.1.1 e nelle versioni precedenti non sono più disponibili aggiornamenti tramite nuovi bollettini sulla sicurezza. Le scansioni eseguite dopo tale data con MBSA 1.1.1 o con le versioni precedenti non saranno pertanto complete. È consigliabile eseguire l'aggiornamento a MBSA 1.2 perché è in grado di rilevare gli aggiornamenti per la protezione in modo più accurato e perché supporta prodotti aggiuntivi. MBSA 1.2.1 è disponibile per il download nel [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Per ulteriori informazioni sul supporto di MBSA, visitare il [sito Web delle domande frequenti su Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).

**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. SMS consente di individuare questo aggiornamento per la protezione e di eseguirne la distribuzione. Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx). Per il rilevamento delle versioni di Microsoft Windows e degli altri prodotti Microsoft interessati, è richiesto Security Update Inventory Tool. Per ulteriori informazioni sulle limitazioni di Security Update Inventory Tool, consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Dettagli della vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Vulnerabilità nell'archiviazione strutturata COM - CAN-2005-0047:

Esiste una vulnerabilità legata all'[acquisizione di privilegi più elevati](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) nel modo in cui i sistemi operativi e i programmi interessati accedono alla memoria condivisa durante l'elaborazione di file con archiviazione strutturata COM. La vulnerabilità può consentire a un utente, che riesce ad accedere al sistema, di assumere il controllo completo del sistema in questione.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità nell'archiviazione strutturata COM - CAN-2005-0047:

-   Per sfruttare la vulnerabilità, è necessario disporre di credenziali di accesso valide ed essere in grado di accedere al sistema in locale. La vulnerabilità non può essere sfruttata in remoto o da utenti anonimi.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità nell'archiviazione strutturata COM - CAN-2005-0047:

Non abbiamo individuato alcuna soluzione alternativa per questa vulnerabilità.

#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità nell'archiviazione strutturata COM - CAN-2005-0047:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**

Si tratta di una vulnerabilità relativa all'[acquisizione di privilegi più elevati](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Sfruttando questa vulnerabilità, un hacker potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Per tentare di sfruttare la vulnerabilità, è necessario accedere al sistema in locale ed eseguire un programma.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Il modo in cui i sistemi operativi e i programmi interessati accedono alla memoria condivisa durante l'elaborazione di file o oggetti con archiviazione strutturata COM.

**Cosa sono i file o gli oggetti con archiviazione strutturata COM?**
Quando i file system tradizionali tentano di memorizzare in modo efficiente diversi tipi di oggetti all'interno di un documento si verificano dei problemi. La tecnologia COM offre una soluzione: un file system contenuto all'interno del file. L'archiviazione strutturata COM definisce il modo in cui una singola entità file viene trattata come una raccolta strutturata di due tipi di oggetti. Questi due tipi di oggetti, flussi e archivi, si comportano come file e directory. Questo schema è definito archiviazione strutturata. Lo scopo dell'archiviazione strutturata è ridurre i problemi a livello di prestazioni e carico di lavoro associati con l'archiviazione di oggetti distinti all'interno di un file non formattato. Per ulteriori informazioni sui file con archiviazione strutturata COM, visitare il seguente [sito Web MSDN](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/stg/stg/about_structured_storage.asp).

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un hacker potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

**Quali capacità sono necessarie per sfruttare questa vulnerabilità?**
Per sfruttare la vulnerabilità, è necessario accedere al sistema in locale ed eseguire un programma.

**In quale modo un hacker può sfruttare questa vulnerabilità?**
Per sfruttare la vulnerabilità, è necessario innanzitutto accedere al sistema e successivamente eseguire un programma appositamente predisposto. Questa vulnerabilità può consentire a un hacker di assumere il controllo completo del sistema.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
I sistemi più esposti sono le workstation e i server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se agli utenti privi di autorizzazioni amministrative sufficienti è consentito di accedere ai server e di eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**È possibile sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet?**
No. L'hacker deve accedere al sistema specifico a cui è destinato l'attacco e non può caricare ed eseguire un programma in remoto sfruttando la vulnerabilità.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui i sistemi operativi interessati convalidano l'utilizzo delle regioni di memoria condivisa durante l'elaborazione di file o oggetti con archiviazione strutturata COM.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino, l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

#### Vulnerabilità nella convalida dell'input - CAN-2005-0044:

In OLE esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota, provocata dalla modalità di gestione della convalida dell'input. Un hacker potrebbe sfruttare la vulnerabilità elaborando un documento dannoso predisposto per consentire l'esecuzione di codice in modalità remota. Se la vulnerabilità viene sfruttata può consentire a un hacker di assumere il controllo completo del sistema interessato. Tuttavia, per sfruttare la vulnerabilità in Windows 2000, Windows XP e Windows Server 2003 è necessaria l'interazione dell'utente.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità nella convalida dell'input - CAN-2005-0044:

-   Sfruttando questa vulnerabilità, un hacker può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale o programma che ha elaborato il documento dannoso. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con diritti amministrativi.
-   In uno scenario di attacco dal Web, l'hacker dovrebbe pubblicare un sito contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web dannoso, l'hacker dovrebbe indurre le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito Web di origine dell'attacco. Dopo avere fatto clic sul collegamento, alle vittime viene richiesto di eseguire diverse operazioni. L'attacco può avere luogo solo se le vittime eseguono tali operazioni.
-   Per sfruttare la vulnerabilità in Windows 2000, Windows XP e Windows Server 2003 è necessaria l'interazione dell'utente. L'attacco è possibile solo se l'utente connesso apre un allegato a un messaggio di posta elettronica che contiene un oggetto OLE dannoso.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità nella convalida dell'input - CAN-2005-0044:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella seguente sezione.

-   **Non aprire o salvare documenti ricevuti da fonti non attendibili.**
    Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente apre un documento che contiene un oggetto OLE dannoso. Si raccomanda di aprire solo i documenti provenienti da fonti attendibili.

#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità nella convalida dell'input - CAN-2005-0044:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**

Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Se la vulnerabilità viene sfruttata, può consentire a un hacker di assumere in remoto il controllo completo del sistema interessato. Se un utente o un programma è connesso con diritti amministrativi, un hacker che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti o i programmi configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con diritti amministrativi. Per sfruttare la vulnerabilità in Windows 2000, Windows XP e Windows Server 2003 è necessaria l'interazione dell'utente.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Un buffer non controllato nel metodo utilizzato dalla tecnologia OLE per convalidare i dati.

**Che cos'è OLE?**
La tecnologia OLE consente alle applicazioni di supportare il collegamento e l'incorporamento di oggetti. OLE è la tecnologia utilizzata dalle applicazioni per creare e modificare documenti composti, ovvero documenti in un formato specifico, ad esempio Microsoft Word, che contengono parti di documenti in un altro formato, o collegamenti ad essi, come ad esempio Microsoft Excel. Con il protocollo OLE 2.0, la tecnologia OLE è stata ulteriormente sviluppata per consentire la modifica diretta degli oggetti. Anziché avviare una nuova applicazione quando l'oggetto OLE viene attivato, l'utente è infatti in grado di visualizzare un nuovo gruppo di voci di menu all'interno dell'applicazione aperta. Per ulteriori informazioni su OLE, visitare il seguente [sito Web MSDN](http://msdn.microsoft.com/library/en-us/com/htm/compound_0po3.asp?frame=true).

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un hacker potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

**In quale modo un hacker può sfruttare questa vulnerabilità?**
In Exchange Server 5.0, Exchange Server 5.5, Exchange 2000 Server ed Exchange Server 2003, qualsiasi utente anonimo in grado di inviare messaggi appositamente predisposti al sistema interessato può tentare di sfruttare questa vulnerabilità. Per sfruttare la vulnerabilità in Windows 2000, Windows XP e Windows Server 2003 è necessaria l'interazione dell'utente. L'attacco è possibile solo se l'utente connesso apre un allegato a un messaggio di posta elettronica che contiene un oggetto OLE dannoso. I tipi di oggetti OLE interessati dalla vulnerabilità possono essere contenuti in numerosi tipi di documenti allegati. Gli oggetti OLE dannosi potrebbero essere contenuti in tutti i file di Office e in numerosi tipi di file di altri fornitori.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
I server Exchange e tutti i programmi che utilizzano OLE nei sistemi operativi interessati sono esposti a questa vulnerabilità. I programmi che vengono eseguiti con diritti utente di livello elevato potrebbero essere maggiormente esposti a questa vulnerabilità. I server Exchange sono maggiormente a rischio in quanto un hacker potrebbe sfruttare questa vulnerabilità senza alcuna interazione dell'utente; inoltre questi server vengono generalmente eseguiti con diritti utente elevati.

**Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition sono interessati dalla vulnerabilità in modo critico?**
No. Anche se Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition contengono il componente interessato, non sono esposti al problema in modo critico. Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**È possibile sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet?**
Sì. Un hacker può tentare di sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui OLE convalida la lunghezza di un messaggio prima di passarlo al buffer allocato.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino, l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Software interessato:**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Windows Server 2003 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione, è richiesta la versione definitiva di Windows Server 2003.

**Disponibilità nei service pack futuri:**
la correzione di questo problema verrà inclusa in Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**      /uninstall**          Disinstalla il pacchetto

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/l**                        Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows installati

**/o**                       Sovrascrive i file OEM senza richiedere conferma

**/n**                       Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**/integrate:path**  Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows contenuti nel percorso specificato

**/extract**             Estrae i file senza avviare il programma di installazione

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

**Informazioni per il deployment**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb873333-x86-enu /passive /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb873333-x86-enu /norestart**

Per informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento della protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://www.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB873333$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition e Windows Small Business Server 2003:

| Nome file    | Versione     | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|--------------|--------------|-------------|-------|------------|----------|
| Ole32.dll    | 5.2.3790.250 | 14-gen-2005 | 08:51 | 1.192.448  | RTMGDR   |
| Olecli32.dll | 5.2.3790.250 | 14-gen-2005 | 08:51 | 72.192     | RTMGDR   |
| Olecnv32.dll | 5.2.3790.250 | 14-gen-2005 | 08:51 | 36.352     | RTMGDR   |
| Rpcproxy.dll | 5.2.3790.137 | 16-mar-2004 | 03:09 | 26.112     | RTMGDR   |
| Rpcrt4.dll   | 5.2.3790.137 | 16-mar-2004 | 03:09 | 660.992    | RTMGDR   |
| Rpcss.dll    | 5.2.3790.250 | 14-gen-2005 | 08:51 | 294.400    | RTMGDR   |
| Ole32.dll    | 5.2.3790.250 | 14-gen-2005 | 08:57 | 1.191.936  | RTMQFE   |
| Olecli32.dll | 5.2.3790.250 | 14-gen-2005 | 08:57 | 72.192     | RTMQFE   |
| Olecnv32.dll | 5.2.3790.250 | 14-gen-2005 | 08:57 | 36.352     | RTMQFE   |
| Rpcproxy.dll | 5.2.3790.141 | 16-mar-2004 | 03:17 | 26.112     | RTMQFE   |
| Rpcrt4.dll   | 5.2.3790.141 | 16-mar-2004 | 03:17 | 659.968    | RTMQFE   |
| Rpcss.dll    | 5.2.3790.250 | 14-gen-2005 | 08:57 | 294.912    | RTMQFE   |

Windows Server 2003, Enterprise Edition per sistemi basati su Itanium e Windows Server 2003, Datacenter Edition per sistemi basati su Itanium:

| Nome file     | Versione     | Data        | Ora   | Dimensione | CPU   | Cartella    |
|---------------|--------------|-------------|-------|------------|-------|-------------|
| Ole32.dll     | 5.2.3790.250 | 14-gen-2005 | 08:48 | 3.577.856  | IA-64 | RTMGDR      |
| Olecli32.dll  | 5.2.3790.250 | 14-gen-2005 | 08:48 | 223.744    | IA-64 | RTMGDR      |
| Olecnv32.dll  | 5.2.3790.250 | 14-gen-2005 | 08:48 | 89.088     | IA-64 | RTMGDR      |
| Rpcproxy.dll  | 5.2.3790.137 | 31-mar-2004 | 03:29 | 73.216     | IA-64 | RTMGDR      |
| Rpcrt4.dll    | 5.2.3790.137 | 31-mar-2004 | 03:29 | 2.140.160  | IA-64 | RTMGDR      |
| Rpcss.dll     | 5.2.3790.250 | 14-gen-2005 | 08:48 | 687.616    | IA-64 | RTMGDR      |
| Wole32.dll    | 5.2.3790.250 | 14-gen-2005 | 08:51 | 1.192.448  | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wolecli32.dll | 5.2.3790.250 | 14-gen-2005 | 08:51 | 72.192     | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wolecnv32.dll | 5.2.3790.250 | 14-gen-2005 | 08:51 | 36.352     | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wrpcproxy.dll | 5.2.3790.137 | 31-mar-2004 | 03:29 | 26.112     | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wrpcrt4.dll   | 5.2.3790.137 | 31-mar-2004 | 03:29 | 542.208    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Ole32.dll     | 5.2.3790.250 | 14-gen-2005 | 08:48 | 3.576.832  | IA-64 | RTMQFE      |
| Olecli32.dll  | 5.2.3790.250 | 14-gen-2005 | 08:48 | 223.744    | IA-64 | RTMQFE      |
| Olecnv32.dll  | 5.2.3790.250 | 14-gen-2005 | 08:48 | 89.088     | IA-64 | RTMQFE      |
| Rpcproxy.dll  | 5.2.3790.141 | 31-mar-2004 | 03:25 | 73.216     | IA-64 | RTMQFE      |
| Rpcrt4.dll    | 5.2.3790.141 | 31-mar-2004 | 03:25 | 2.150.400  | IA-64 | RTMQFE      |
| Rpcss.dll     | 5.2.3790.250 | 14-gen-2005 | 08:48 | 688.640    | IA-64 | RTMQFE      |
| Wole32.dll    | 5.2.3790.250 | 14-gen-2005 | 08:57 | 1.191.936  | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wolecli32.dll | 5.2.3790.250 | 14-gen-2005 | 08:57 | 72.192     | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wolecnv32.dll | 5.2.3790.250 | 14-gen-2005 | 08:57 | 36.352     | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wrpcproxy.dll | 5.2.3790.141 | 31-mar-2004 | 03:26 | 26.112     | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wrpcrt4.dll   | 5.2.3790.141 | 31-mar-2004 | 03:26 | 544.256    | x86   | RTMQFE\\WOW |

**Nota** Quando si installa questo aggiornamento per la protezione in un sistema Windows Server 2003, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante un aggiornamento rapido Microsoft. Se un file interessato è stato aggiornato mediante l'installazione di un aggiornamento rapido precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE. In caso contrario, copia nel sistema i file della cartella RTMGDR.

Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 314532](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *aggiornamento rapido*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.

        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.

    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dell'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema:

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Enterprise Edition per sistemi basati su Itanium e Windows Server 2003, Datacenter Edition per sistemi basati su Itanium:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB873333\\Filelist

    **Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 873333 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Windows XP (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione è necessario Microsoft Windows XP Service Pack 1 o versione successiva. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione di questo problema verrà inclusa in un service pack o rollup aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**      /uninstall**          Disinstalla il pacchetto

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/l**                        Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows installati

**/o**                       Sovrascrive i file OEM senza richiedere conferma

**/n**                       Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**/integrate:path**  Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows contenuti nel percorso specificato

**/extract**             Estrae i file senza avviare il programma di installazione

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

**Informazioni per il deployment**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Microsoft Windows XP:

**Windowsxp-kb873333-x86-enu /passive /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP:

**Windowsxp-kb873333-x86-enu /norestart**

Per informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento della protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://www.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB873333$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 e Windows XP Media Center Edition 2005:

| Nome file    | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|--------------|---------------|-------------|-------|------------|----------|
| Ole32.dll    | 5.1.2600.1619 | 14-gen-2005 | 05:33 | 1.258.496  | SP1QFE   |
| Olecli32.dll | 5.1.2600.1612 | 14-gen-2005 | 05:33 | 68.608     | SP1QFE   |
| Olecnv32.dll | 5.1.2600.1619 | 14-gen-2005 | 05:33 | 35.328     | SP1QFE   |
| Rpcrt4.dll   | 5.1.2600.1361 | 06-mar-2004 | 02:16 | 535.552    | SP1QFE   |
| Rpcss.dll    | 5.1.2600.1619 | 14-gen-2005 | 05:33 | 284.672    | SP1QFE   |
| Ole32.dll    | 5.1.2600.2595 | 14-gen-2005 | 08:55 | 1.285.120  | SP2GDR   |
| Olecli32.dll | 5.1.2600.2573 | 14-gen-2005 | 08:55 | 74.752     | SP2GDR   |
| Olecnv32.dll | 5.1.2600.2595 | 14-gen-2005 | 08:55 | 37.888     | SP2GDR   |
| Rpcss.dll    | 5.1.2600.2595 | 14-gen-2005 | 08:55 | 395.776    | SP2GDR   |
| Ole32.dll    | 5.1.2600.2595 | 14-gen-2005 | 05:07 | 1.284.608  | SP2QFE   |
| Olecli32.dll | 5.1.2600.2573 | 14-gen-2005 | 05:07 | 74.752     | SP2QFE   |
| Olecnv32.dll | 5.1.2600.2595 | 14-gen-2005 | 05:07 | 37.376     | SP2QFE   |
| Rpcss.dll    | 5.1.2600.2595 | 14-gen-2005 | 05:07 | 395.776    | SP2QFE   |

Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 (Itanium):

| Nome file     | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU   | Cartella    |
|---------------|---------------|-------------|-------|------------|-------|-------------|
| Ole32.dll     | 5.1.2600.1619 | 14-gen-2005 | 05:30 | 4.353.024  | IA-64 | SP1QFE      |
| Olecli32.dll  | 5.1.2600.1612 | 14-gen-2005 | 05:30 | 241.152    | IA-64 | SP1QFE      |
| Olecnv32.dll  | 5.1.2600.1619 | 14-gen-2005 | 05:30 | 97.280     | IA-64 | SP1QFE      |
| Rpcrt4.dll    | 5.1.2600.1361 | 06-mar-2004 | 02:07 | 2.317.824  | IA-64 | SP1QFE      |
| Rpcss.dll     | 5.1.2600.1619 | 14-gen-2005 | 05:30 | 785.920    | IA-64 | SP1QFE      |
| Wole32.dll    | 5.1.2600.1619 | 14-gen-2005 | 05:33 | 1.258.496  | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wolecli32.dll | 5.1.2600.1612 | 14-gen-2005 | 05:33 | 68.608     | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wolecnv32.dll | 5.1.2600.1619 | 14-gen-2005 | 05:33 | 35.328     | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wrpcrt4.dll   | 5.1.2600.1361 | 06-mar-2004 | 02:16 | 509.440    | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium):

| Nome file     | Versione     | Data        | Ora   | Dimensione | CPU   | Cartella    |
|---------------|--------------|-------------|-------|------------|-------|-------------|
| Ole32.dll     | 5.2.3790.250 | 14-gen-2005 | 08:48 | 3.577.856  | IA-64 | RTMGDR      |
| Olecli32.dll  | 5.2.3790.250 | 14-gen-2005 | 08:48 | 223.744    | IA-64 | RTMGDR      |
| Olecnv32.dll  | 5.2.3790.250 | 14-gen-2005 | 08:48 | 89.088     | IA-64 | RTMGDR      |
| Rpcproxy.dll  | 5.2.3790.137 | 31-mar-2004 | 03:29 | 73.216     | IA-64 | RTMGDR      |
| Rpcrt4.dll    | 5.2.3790.137 | 31-mar-2004 | 03:29 | 2.140.160  | IA-64 | RTMGDR      |
| Rpcss.dll     | 5.2.3790.250 | 14-gen-2005 | 08:48 | 687.616    | IA-64 | RTMGDR      |
| Wole32.dll    | 5.2.3790.250 | 14-gen-2005 | 08:51 | 1.192.448  | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wolecli32.dll | 5.2.3790.250 | 14-gen-2005 | 08:51 | 72.192     | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wolecnv32.dll | 5.2.3790.250 | 14-gen-2005 | 08:51 | 36.352     | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wrpcproxy.dll | 5.2.3790.137 | 31-mar-2004 | 03:29 | 26.112     | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wrpcrt4.dll   | 5.2.3790.137 | 31-mar-2004 | 03:29 | 542.208    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Ole32.dll     | 5.2.3790.250 | 14-gen-2005 | 08:48 | 3.576.832  | IA-64 | RTMQFE      |
| Olecli32.dll  | 5.2.3790.250 | 14-gen-2005 | 08:48 | 223.744    | IA-64 | RTMQFE      |
| Olecnv32.dll  | 5.2.3790.250 | 14-gen-2005 | 08:48 | 89.088     | IA-64 | RTMQFE      |
| Rpcproxy.dll  | 5.2.3790.141 | 31-mar-2004 | 03:25 | 73.216     | IA-64 | RTMQFE      |
| Rpcrt4.dll    | 5.2.3790.141 | 31-mar-2004 | 03:25 | 2.150.400  | IA-64 | RTMQFE      |
| Rpcss.dll     | 5.2.3790.250 | 14-gen-2005 | 08:48 | 688.640    | IA-64 | RTMQFE      |
| Wole32.dll    | 5.2.3790.250 | 14-gen-2005 | 08:57 | 1.191.936  | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wolecli32.dll | 5.2.3790.250 | 14-gen-2005 | 08:57 | 72.192     | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wolecnv32.dll | 5.2.3790.250 | 14-gen-2005 | 08:57 | 36.352     | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wrpcproxy.dll | 5.2.3790.141 | 31-mar-2004 | 03:26 | 26.112     | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wrpcrt4.dll   | 5.2.3790.141 | 31-mar-2004 | 03:26 | 544.256    | x86   | RTMQFE\\WOW |

**Note** Le versioni di questo aggiornamento per la protezione per Windows XP e Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium) sono disponibili in pacchetti dual-mode, ossia in pacchetti che contengono i file per la versione originale di Windows XP Service Pack 1 (SP1) e quelli per Windows XP Service Pack 2 (SP2).
Per ulteriori informazioni sui pacchetti dual-mode, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 328848](http://support.microsoft.com/kb/328848).
Quando si installa questo aggiornamento per la protezione in un computer con sistema operativo Windows XP SP2 o Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium), il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante un aggiornamento rapido Microsoft.
Se è già stato installato un aggiornamento rapido per aggiornare un file interessato, viene effettuata una delle seguenti operazioni, a seconda del sistema operativo:

-   Windows XP SP2
    Il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella SP2QFE.
-   Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium)
    Il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE.

Se non è stato installato un aggiornamento rapido precedente per aggiornare un file interessato, viene effettuata una delle seguenti operazioni, a seconda del sistema operativo:

-   Windows XP SP2
    Il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella SP2GDR.
-   Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium)
    Il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMGDR.

Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 314532](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *aggiornamento rapido*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Nota** L'aggiornamento per la protezione di Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium) è identico all'aggiornamento per la protezione di Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium.

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.

        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.

    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dell'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema:

    Per Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 e Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB873333\\Filelist

    Per Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium):

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB873333\\Filelist

#### Windows 2000 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per installare questo aggiornamento per la protezione in Windows 2000, è richiesto Service Pack 3 (SP3) o Service Pack 4 (SP4). Per installare questo aggiornamento per la protezione in Small Business Server 2000, è richiesto Small Business Server 2000 Service Pack 1a o Small Business Server 2000 con Windows 2000 Server Service Pack 4.

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni su come ottenere la versione più recente del service pack, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
la correzione di questo problema verrà inclusa in un rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**      /uninstall**          Disinstalla il pacchetto

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/l**                        Visualizza un elenco degli aggiornamenti rapidi o dei pacchetti di aggiornamento di Windows installati

**/o**                       Sovrascrive i file OEM senza richiedere conferma

**/n**                       Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**/integrate:path**  Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows contenuti nel percorso specificato

**/extract**             Estrae i file senza avviare il programma di installazione

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx). Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *aggiornamento rapido*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informazioni per il deployment**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la seguente riga al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 3 e Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb873333-x86-enu /passive /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la seguente riga al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 3 e Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb873333-x86-enu /norestart**

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento della protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://www.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB873333$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Windows 2000 Service Pack 3, Windows 2000 Service Pack 4 e Small Business Server 2000:

| Nome file    | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione |
|--------------|---------------|-------------|-------|------------|
| Ole32.dll    | 5.0.2195.7021 | 14-gen-2005 | 01:27 | 957.200    |
| Olecli32.dll | 5.0.2195.7009 | 14-gen-2005 | 01:27 | 69.392     |
| Olecnv32.dll | 5.0.2195.7021 | 14-gen-2005 | 01:27 | 36.624     |
| Rpcrt4.dll   | 5.0.2195.6904 | 11-mar-2004 | 21:29 | 449.808    |
| Rpcss.dll    | 5.0.2195.7021 | 14-gen-2005 | 01:27 | 212.240    |

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.

        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.

    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB873333\\Filelist

    **Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, quando un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 873333 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato con noi al fine di proteggere i sistemi dei clienti:

-   Cesar Cerrudo di [Application Security Inc.](http://www.appsecinc.com) per aver segnalato la vulnerabilità nell'archiviazione strutturata COM (CAN-2005-0047).

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel sito Web [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Supporto tecnico:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico negli Stati Uniti e in Canada, visitare il sito del [Supporto Tecnico Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Gli interventi di assistenza relativi agli aggiornamenti di protezione sono gratuiti. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nella sezione dedicata alla sicurezza del sito Web [Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Catalogo di Windows Update: per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile il deployment dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003 sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento della protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire il deployment controllato di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, con il minimo disturbo per gli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione, visitare il [sito Web SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) per semplificare il deployment degli aggiornamenti per la protezione. Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer e lo strumento di rilevamento di Microsoft Office per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e la distribuzione degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni sulla procedura da utilizzare, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Per alcuni aggiornamenti per la protezione può essere necessario disporre di diritti amministrativi ed eseguire il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare lo strumento Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (8 febbraio 2005): pubblicazione del bollettino

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
