---
TOCTitle: 'MS05-002'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS05-002 - Critico'
ms:assetid: 'ms05-002'
ms:contentKeyID: 61239975
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms05-002(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS05-002 - Critico
=======================================================

Una vulnerabilità nella gestione dei formati dei cursori e delle icone può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (891711)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Aggiornamento: martedì 9 dicembre 2008

**Versione:** 2.1

**Data di pubblicazione:** 11 gennaio 2005
**Aggiornamento:** 9 dicembre 2008
**Versione:** 2.1

#### Riepilogo

**Destinatari:** I clienti che utilizzano Microsoft Windows

**Effetti della vulnerabilità:** Esecuzione di codice in modalità remota

**Livello di gravità:** Critico

**Raccomandazione:** È opportuno applicare immediatamente l'aggiornamento.

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** Questo bollettino sostituisce un aggiornamento per la protezione precedente. Per ulteriori informazioni, vedere la sezione Domande frequenti del presente bollettino.

**Avvertenze:** Nessuno

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4604400a-287e-48cc-91b1-bee44eea588c)
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition Service Pack 6 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=94a0b521-4c39-4d15-aa80-068c30476e6f)
-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 e Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=722c6c65-3f6c-4029-8eb7-d4612a785e78)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8850954d-57d9-4d23-9aa1-1ccf6085a057)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2325700f-7931-4b0c-a978-bcff469b8061)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=16a52196-0bd0-4355-9f29-2b26cb0961af)
-   Microsoft Windows Server 2003 64-Bit Edition – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=16a52196-0bd0-4355-9f29-2b26cb0961af)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) e Microsoft Windows Millennium Edition (ME) – Per informazioni dettagliate su questi sistemi operativi, consultare la sezione "Domande frequenti" di questo bollettino.

**Software non interessato:**

-   Microsoft Windows XP Service Pack 2

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il seguente [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

Questo aggiornamento risolve diverse vulnerabilità scoperte di recente e segnalate sia pubblicamente che privatamente a Microsoft. Ogni vulnerabilità è illustrata in dettaglio nella relativa sezione Dettagli della vulnerabilità del presente bollettino.

Sfruttando la più grave di queste vulnerabilità, un utente malintenzionato può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo a installare programmi; visualizzare, modificare o eliminare dati o creare nuovi account con privilegi completi.

Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento immediatamente.

**Livelli di gravità e identificatore della vulnerabilità:**

| Identificatori della vulnerabilità                                                                                                                    | Effetti della vulnerabilità             | Windows 98, 98 SE, ME | Windows NT 4.0 | Windows 2000 | Windows XP  | Windows Server 2003 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|-----------------------|----------------|--------------|-------------|---------------------|
| Vulnerabilità nella gestione dei formati dei cursori e delle icone - [CAN-2004-1049](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-1049) | Esecuzione di codice in modalità remota | Critico               | Critico        | Critico      | Critico     | Critico             |
| Vulnerabilità del kernel di Windows - [CAN-2004-1305](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-1305)                                | Denial of Service                       | Importante            | Importante     | Importante   | Importante  | Importante          |
| **Livello di gravità aggregato per tutte le vulnerabilità**                                                                                           |                                         | **Critico**           | **Critico**    | **Critico**  | **Critico** | **Critico**         |

La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di distribuzione più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

Domande frequenti relative a questo aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Perché Microsoft ha rivisto questo bollettino in data 9 dicembre 2008?**

Questo bollettino è stato rivisto per comunicare la rimozione del pacchetto per Windows Server 2003 a causa di problemi non legati alla stabilità dell'aggiornamento o alla sicurezza dei sistemi interessati. I clienti che hanno già installato questo aggiornamento non devono eseguire ulteriori operazioni. Gli utenti di Windows Server 2003 che non hanno installato questo aggiornamento e desiderano risolvere il problema devono installare il [Service Pack più recente](http://support.microsoft.com/kb/889100). Non sono stati modificati i dati relativi all'applicabilità del bollettino agli altri sistemi operativi di Windows.

**Perché questo bollettino sulla sicurezza è stato rivisto in data 12 aprile 2005?**

Dopo la pubblicazione del bollettino sulla sicurezza MS05-002, Microsoft è venuta a conoscenza di un problema che interessa gli utenti che hanno implementato l'aggiornamento per la protezione di Windows 98, 98SE e ME. Nella maggior parte dei casi l'aggiornamento provoca un riavvio imprevisto del sistema.

Microsoft ha analizzato il problema e ha reso disponibili gli aggiornamenti per la protezione rivisti per queste piattaforme. Gli aggiornamenti per la protezione rivisti sono disponibili in Windows Update e nell'Area download Microsoft. I clienti che non hanno ancora installato le versioni originali degli aggiornamenti possono visitare Windows Update per ottenere gli aggiornamenti rivisti.

Ai clienti che hanno già installato la versione originale dell'aggiornamento per Windows 98, 98SE e ME si consiglia di installare la versione attuale dell'aggiornamento da Windows Update.

**Quali aggiornamenti sostituisce questo bollettino?**
Questo aggiornamento per la protezione sostituisce un bollettino sulla sicurezza precedente. L'ID del bollettino sulla sicurezza e i sistemi operativi interessati sono elencati nella tabella che segue.

| ID bollettino                                               | Windows 98, 98 SE, ME | Windows NT 4.0 | Windows 2000 | Windows XP | Windows Server 2003 |
|-------------------------------------------------------------|-----------------------|----------------|--------------|------------|---------------------|
| [**MS03-045**](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=18866) | Non applicabile       | Sostituito     | Sostituito   | Sostituito | Sostituito          |

**Il supporto esteso per Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition influisce in qualche modo sul rilascio di aggiornamenti per la protezione di questi sistemi operativi?**
Microsoft rilascerà aggiornamenti per la protezione esclusivamente per problemi critici. I problemi di protezione non critici non vengono affrontati in questa fase del supporto. Per ulteriori informazioni sui criteri del ciclo di vita del supporto Microsoft per questi sistemi operativi, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327). Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Le vulnerabilità affrontate in questo bollettino sulla sicurezza sono considerate di livello critico per Windows 98, Windows 98 Second Edition o Windows Millennium Edition?**
Sì. Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition sono interessati dalla vulnerabilità in modo critico. Con questo bollettino viene fornito un aggiornamento per la protezione di livello critico per queste piattaforme, che può essere scaricato esclusivamente dal [sito Web Windows Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it). Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Nota** Gli aggiornamenti per le versioni localizzate di Microsoft Windows 98 e Microsoft Windows 98 Second Edition non supportate da Windows Update sono disponibili per il download nelle seguenti aree download:

-   Sloveno – [Download dell'aggiornamento](http://download.microsoft.com/download/7/d/e/7de07c49-aa2a-4b05-8763-469937f491fd/windows98-kb891711-v2-slv.exe)
-   Slovacco – [Download dell'aggiornamento](http://download.microsoft.com/download/7/3/e/73e3f940-8701-46af-96d8-80752184d970/windows98-kb891711-v2-sky.exe)
-   Tailandese – [Download dell'aggiornamento](http://download.microsoft.com/download/d/4/2/d42dc0b5-55ae-41e4-83ce-143185043c07/windows98-kb891711-v2-tha.exe)

**Nota** In futuro verranno inviate delle notifiche automatiche tramite posta elettronica, quando verranno rilasciati degli aggiornamenti per la protezione. Per ricevere tali notifiche, è possibile abbonarsi al [servizio di notifica sulla sicurezza Microsoft: versione completa](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/notify).

**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di Microsoft Windows NT 4.0 Workstation Service Pack 6a o Windows 2000 Service Pack 2 è terminato il 30 giugno 2004. Nel caso si utilizzi ancora uno di questi sistemi operativi, che cosa è necessario fare?**
Come segnalato in precedenza, il ciclo di vita del supporto per i sistemi Windows NT 4.0 Workstation Service Pack 6a e Windows 2000 Service Pack 2 è terminato. Tuttavia Microsoft ha esteso il periodo di supporto fino al 30 giugno 2004.

Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano ancora queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft. Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso degli aggiornamenti per la protezione relativi a queste versioni di sistemi operativi, visitare il sito Web del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per Windows NT Workstation 4.0 SP6a sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft o il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il Paese desiderato e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier.

Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti relative al sistema operativo Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di Windows XP è terminato il 30 settembre 2004.**

La versione originale di Windows XP, comunemente definita versione Windows XP Gold o Windows XP Release to Manufacturing (RTM), ha raggiunto la fine del suo ciclo di supporto esteso degli aggiornamenti per la protezione il 30 settembre 2004.

Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità future, si raccomanda ai clienti che ancora utilizzano questa versione del sistema operativo di eseguire quanto prima la migrazione a una versione supportata. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows Service Pack, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps). Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti relative al sistema operativo Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di Windows NT 4.0 Server è terminato il 31 dicembre 2004. Il presente bollettino contiene però un aggiornamento per la protezione per questa versione del sistema operativo. Come è possibile?**

Il ciclo di vita del supporto per Windows NT 4.0 Server Service Pack 6a e Windows NT 4.0 Server Terminal Server Edition Service Pack 6 è terminato il 31 dicembre 2004. In questo caso la maggior parte delle operazioni richieste per risolvere questa vulnerabilità sono state effettuate prima di questa data. Microsoft ha quindi deciso di rilasciare gli aggiornamenti per la protezione anche per questa versione del sistema operativo nell'ambito del presente bollettino sulla sicurezza.
Microsoft non prevede di procedere allo stesso modo per eventuali vulnerabilità future che possano riguardare questa versione del sistema operativo, tuttavia si riserva il diritto di produrre degli aggiornamenti e renderli disponibili, se necessario. Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità future, si raccomanda ai clienti che ancora utilizzano questa versione del sistema operativo di eseguire quanto prima la migrazione a una versione supportata. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows Service Pack, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps). Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti relative al sistema operativo Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. MBSA consente di verificare se questo aggiornamento è necessario. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184924.aspx).

**Nota** A partire dal 20 aprile 2004, per il file Mssecure.xml utilizzato in MBSA 1.1.1 e nelle versioni precedenti non sono più disponibili aggiornamenti tramite nuovi bollettini sulla sicurezza. Le scansioni eseguite con MBSA 1.1.1 o con le versioni precedenti non saranno pertanto complete dopo tale data. È consigliabile eseguire l'aggiornamento a MBSA 1.2 perché è in grado di rilevare gli aggiornamenti per la protezione in modo più accurato e perché supporta prodotti aggiuntivi. MBSA 1.2 è disponibile per il download nel [sito Web MBSA](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184924.aspx). Per ulteriori informazioni sul supporto di MBSA, visitare il sito Web delle domande frequenti su Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2.

**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. SMS consente di individuare questo aggiornamento per la protezione e di eseguirne la distribuzione. Per informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/server/smserver/default.mspx).

Per il rilevamento delle versioni di Microsoft Windows e degli altri prodotti Microsoft interessati, è necessario Security Update Inventory Tool. Per ulteriori informazioni sulle limitazioni di Security Update Inventory Tool, consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Dettagli della vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Vulnerabilità nella gestione dei formati dei cursori e delle icone - CAN-2004-1049:

Una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota è stata riscontrata nel modo in cui vengono gestiti i formati dei cursori, dei cursori animati e delle icone. Un utente malintenzionato può sfruttare tale vulnerabilità creando un file cursore o un file icona dannosi in grado di consentire l'esecuzione di codice in modalità remota nel momento in cui un utente visita un sito Web dannoso o visualizza un messaggio di posta elettronica appositamente predisposto. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità nella gestione dei formati dei cursori e delle icone - CAN-2004-1049:

-   In uno scenario di attacco dal Web un utente malintenzionato deve pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, potrebbe tentare di sfruttare questa vulnerabilità manomettendo un sito Web in modo che fornisca una pagina con contenuti dannosi. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web, l'utente malintenzionato dovrebbe invogliare le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito appositamente creato o manomesso.
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
-   Per impostazione predefinita, la posta elettronica in formato HTML viene aperta con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni in Outlook Express 6, Outlook 2002 e Outlook 2003. La posta elettronica in formato HTML viene aperta con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni anche in Outlook 2000, dopo l'installazione dell'[aggiornamento della protezione della posta elettronica di Microsoft Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334). In Outlook Express 5.5 Service Pack 2, i messaggi e-mail in formato HTML vengono aperti con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni se è stato installato il bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018). L'area Siti con restrizioni consente di ridurre gli attacchi mirati a sfruttare la vulnerabilità.

    Le probabilità di subire un attacco tramite la posta elettronica in formato HTML possono essere drasticamente ridotte adottando le misure di protezione seguenti:

    -   Installare l'aggiornamento incluso nel bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS03-040](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=19873) o un successivo aggiornamento cumulativo per la protezione di Internet Explorer.
    -   Utilizzare Internet Explorer 6 o versioni successive.
    -   Utilizzare l'aggiornamento per la protezione della posta elettronica di Microsoft Outlook, Microsoft Outlook Express 6 e versioni successive o Microsoft Outlook 2000 Service Pack 2 e versioni successive nella configurazione predefinita.

-   Microsoft Windows XP Service Pack 2 è esente da questa vulnerabilità.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità nella gestione dei formati dei cursori e delle icone - CAN-2004-1049:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata di seguito.

-   **Installare**[**l'aggiornamento per la protezione della posta elettronica di Microsoft Outlook**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334) **se si utilizza Outlook 2000 SP1 o versione precedente.**

    La posta elettronica in formato HTML viene aperta con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni per impostazione predefinita anche in Outlook Express 6, Outlook 2002 e Outlook 2003. La posta elettronica in formato HTML viene aperta con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni anche in Outlook 2000, dopo l'installazione dell'[aggiornamento della protezione della posta elettronica di Microsoft Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334).

    In Outlook Express 5.5 Service Pack 2, i messaggi e-mail in formato HTML vengono aperti con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni se è stato installato il bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018). I clienti che utilizzano uno dei prodotti indicati sono solo limitatamente esposti ad attacchi tramite posta elettronica mirati a sfruttare la vulnerabilità, a meno che non facciano clic su un collegamento dannoso presente in un messaggio di posta elettronica.

-   **Leggere la posta elettronica in formato testo normale, se si utilizza Outlook 2002 e versioni successive o Outlook Express 6 SP1 e versioni successive, per proteggersi dagli attacchi tramite messaggi e-mail in formato HTML.**

    Gli utenti di Microsoft Outlook 2002 che hanno installato Microsoft Office XP Service Pack 1 o versione successiva e gli utenti di Microsoft Outlook Express 6 che hanno installato Internet Explorer 6 Service Pack 1 possono attivare questa impostazione e visualizzare automaticamente in formato testo normale tutti i messaggi e-mail privi di firma digitale o non crittografati.

    Tale impostazione non interessa i messaggi dotati di firma digitale o crittografati, che possono essere letti nei formati originali. Per ulteriori informazioni sull'attivazione di questa impostazione in Outlook 2002, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 307594](http://support.microsoft.com/kb/307594).

    Per ulteriori informazioni sull'attivazione di questa impostazione in Outlook Express 6, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 291387](http://support.microsoft.com/kb/291387).

    **Effetto della soluzione alternativa:** I messaggi e-mail visualizzati in formato testo normale non possono includere immagini, tipi di carattere speciali, animazioni o altro contenuto completo. Inoltre:

    -   Le modifiche vengono apportate sia nel riquadro di anteprima sia nei messaggi aperti.
    -   Le immagini diventano allegati in modo da non andare perdute.
    -   Poiché il messaggio nell'archivio è ancora in formato RTF o HTML, si potrebbero verificare comportamenti imprevisti in relazione al modello di oggetti (soluzioni di codice personalizzate).

#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità nella gestione dei formati dei cursori e delle icone - CAN-2004-1049:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Se un utente è connesso con privilegi amministrativi, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con privilegi completi. Per poter sfruttare questa vulnerabilità è tuttavia necessaria l'interazione dell'utente. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di privilegi limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi amministrativi.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Tale vulnerabilità è dovuta a un'insufficiente convalida dei formati prima della riproduzione di cursori, cursori animati e icone.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere pieno controllo del sistema interessato.

**In che modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un utente malintenzionato può sfruttare la vulnerabilità creando una pagina Web appositamente predisposta. In alternativa può creare un messaggio di posta elettronica dannoso e inviarlo a un sistema interessato. L'utente malintenzionato può far sì che il sistema interessato esegua del codice inducendo un utente ad accedere a una pagina Web o a visualizzare (anche in anteprima) un messaggio dannoso. Può inoltre aggiungere al file system locale o a una condivisione di rete un'immagine appositamente predisposta e indurre l'utente a visualizzare la directory in anteprima tramite Esplora risorse.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
I sistemi maggiormente a rischio sono workstation e server terminal. I server sono a rischio solo se agli utenti privi di credenziali amministrative sufficienti è consentito di accedere ai server e di eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui i formati dei puntatori, dei puntatori animati e delle icone vengono convalidati prima del rendering.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
Sì. Le informazioni sulla vulnerabilità sono state divulgate pubblicamente. Questa vulnerabilità è stata identificata con il codice CAN-2004-1049.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione di questo bollettino Microsoft era a conoscenza dell'esistenza di codice di prova pubblicato, ma non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento pubblico di questa vulnerabilità a scopo di attacco.

**L'applicazione di questo aggiornamento per la protezione consente di proteggere gli utenti da eventuale codice di prova pubblicato che tenti di sfruttare la vulnerabilità?**
Sì. L'aggiornamento per la protezione affronta la vulnerabilità per cui è stato pubblicato codice di prova. Questa vulnerabilità è stata identificata con il codice CAN-2004-1049.

#### Vulnerabilità del kernel di Windows - CAN-2004-1305:

Esiste una vulnerabilità ad attacchi di tipo Denial of Service legata al modo in cui i formati dei cursori, dei cursori animati e delle icone vengono gestiti. Un utente malintenzionato può sfruttare tale vulnerabilità creando un file cursore o un file icona dannosi in grado di provocare il blocco del sistema operativo. Per il ripristino del normale funzionamento sarebbe quindi necessario riavviare il sistema operativo.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità del kernel di Windows - CAN-2004-1305:

-   In uno scenario di attacco dal Web un utente malintenzionato deve pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, potrebbe tentare di sfruttare questa vulnerabilità manomettendo un sito Web in modo che fornisca una pagina con contenuti dannosi. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web, l'utente malintenzionato dovrebbe invogliare le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito appositamente creato o manomesso.
-   Per impostazione predefinita, la posta elettronica in formato HTML viene aperta con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni in Outlook Express 6, Outlook 2002 e Outlook 2003. La posta elettronica in formato HTML viene aperta con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni anche in Outlook 2000, dopo l'installazione dell'[aggiornamento della protezione della posta elettronica di Microsoft Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334). In Outlook Express 5.5 Service Pack 2, i messaggi e-mail in formato HTML vengono aperti con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni se è stato installato il bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018). L'area Siti con restrizioni consente di ridurre gli attacchi mirati a sfruttare la vulnerabilità.

    Le probabilità di subire un attacco tramite la posta elettronica in formato HTML possono essere drasticamente ridotte adottando le misure di protezione seguenti:

    -   Installare l'aggiornamento incluso nel bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS03-040](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=19873) o un successivo aggiornamento cumulativo per la protezione di Internet Explorer.
    -   Utilizzare Internet Explorer 6 o versioni successive.
    -   Utilizzare l'aggiornamento per la protezione della posta elettronica di Microsoft Outlook, Microsoft Outlook Express 6 e versioni successive o Microsoft Outlook 2000 Service Pack 2 e versioni successive nella configurazione predefinita.

-   Microsoft Windows XP Service Pack 2 è esente da questa vulnerabilità.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità del kernel di Windows - CAN-2004-1305:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata di seguito.

-   **Installare**[**l'aggiornamento per la protezione della posta elettronica di Microsoft Outlook**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334) **se si utilizza Outlook 2000 SP1 o versione precedente.**

    La posta elettronica in formato HTML viene aperta con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni per impostazione predefinita anche in Outlook Express 6, Outlook 2002 e Outlook 2003. La posta elettronica in formato HTML viene aperta con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni anche in Outlook 2000, dopo l'installazione dell'[aggiornamento della protezione della posta elettronica di Microsoft Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334).

    In Outlook Express 5.5 Service Pack 2, i messaggi e-mail in formato HTML vengono aperti con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni se è stato installato il bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018). I clienti che utilizzano uno dei prodotti indicati sono solo limitatamente esposti ad attacchi tramite posta elettronica mirati a sfruttare la vulnerabilità, a meno che non facciano clic su un collegamento dannoso presente in un messaggio di posta elettronica.

-   **Leggere la posta elettronica in formato testo normale, se si utilizza Outlook 2002 e versioni successive o Outlook Express 6 SP1 e versioni successive, per proteggersi dagli attacchi tramite messaggi e-mail in formato HTML.**

    Gli utenti di Microsoft Outlook 2002 che hanno installato Microsoft Office XP Service Pack 1 o versione successiva e gli utenti di Microsoft Outlook Express 6 che hanno installato Internet Explorer 6 Service Pack 1 possono attivare questa impostazione e visualizzare automaticamente in formato testo normale tutti i messaggi e-mail privi di firma digitale o non crittografati.

    Tale impostazione non interessa i messaggi dotati di firma digitale o crittografati, che possono essere letti nei formati originali. Per ulteriori informazioni sull'attivazione di questa impostazione in Outlook 2002, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 307594](http://support.microsoft.com/kb/307594).

    Per ulteriori informazioni sull'attivazione di questa impostazione in Outlook Express 6, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 291387](http://support.microsoft.com/kb/291387).

    **Effetto della soluzione alternativa:** I messaggi e-mail visualizzati in formato testo normale non possono includere immagini, tipi di carattere speciali, animazioni o altro contenuto completo. Inoltre:

    -   Le modifiche vengono apportate sia nel riquadro di anteprima sia nei messaggi aperti.
    -   Le immagini diventano allegati in modo da non andare perdute.
    -   Poiché il messaggio nell'archivio è ancora in formato RTF o HTML, si potrebbero verificare comportamenti imprevisti in relazione al modello di oggetti (soluzioni di codice personalizzate).

#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità del kernel di Windows - CAN-2004-1305:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità ad attacchi di tipo Denial of Service. Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità impedendo al sistema di rispondere alle richieste e forzandone il riavvio automatico. In questo lasso di tempo il sistema operativo non è in grado di rispondere alle richieste. Si noti che la vulnerabilità ad attacchi di tipo Denial of Service non consente di eseguire codice o acquisire privilegi più elevati, ma può impedire al sistema interessato di rispondere. Per poter sfruttare questa vulnerabilità è tuttavia necessaria l'interazione dell'utente.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Tale vulnerabilità è dovuta a un'insufficiente convalida dei formati prima della riproduzione di cursori, cursori animati e icone.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità impedendo al sistema interessato di rispondere alle richieste.

**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un utente malintenzionato può sfruttare la vulnerabilità creando una pagina Web dannosa. In alternativa può creare un messaggio di posta elettronica dannoso e inviarlo a un sistema interessato. L'utente malintenzionato può provocare il blocco del sistema interessato inducendo un utente ad accedere a una pagina Web o a visualizzare (anche in anteprima) un messaggio dannoso.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
I sistemi maggiormente a rischio sono workstation e server terminal. I server sono a rischio solo se agli utenti privi di credenziali amministrative sufficienti è consentito di accedere ai server e di eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui i formati dei puntatori, dei puntatori animati e delle icone vengono convalidati prima del rendering.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
Sì. Le informazioni sulla vulnerabilità sono state divulgate pubblicamente. Questa vulnerabilità è stata identificata con il codice CAN-2004-1305.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione di questo bollettino Microsoft era a conoscenza dell'esistenza di codice di prova pubblicato, ma non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento pubblico di questa vulnerabilità a scopo di attacco.

**L'applicazione di questo aggiornamento per la protezione consente di proteggere gli utenti da eventuale codice di prova pubblicato che tenti di sfruttare la vulnerabilità?**
Sì. L'aggiornamento per la protezione affronta la vulnerabilità per cui è stato pubblicato codice di prova. Questa vulnerabilità è stata identificata con il codice CAN-2004-1305.

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Piattaforme e prerequisiti per l'installazione:**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per la piattaforma utilizzata, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Windows Server 2003 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione, è richiesta la versione definitiva di Windows Server 2003.

**Disponibilità nei service pack futuri:**
L'aggiornamento per questo problema verrà incluso in Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**      /uninstall**          Disinstalla il pacchetto

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/l**                        Visualizza un elenco delle correzioni rapide o dei pacchetti di aggiornamento di Windows installati

**/o**                       Sovrascrive i file OEM senza richiedere conferma

**/n**                       Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**/integrate:path**  Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows contenuti nel percorso specificato.

**/extract**             Estrae i file senza avviare il programma di installazione

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://technet.microsoft.com/it-it/windowsserver/2003/default.aspx).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb891711-x86-enu /passive /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb891711-x86-enu /norestart**

Per ulteriori informazioni su come distribuire questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere l'aggiornamento per la protezione anche mediante l'utilità Spuninst.exe. disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB891711$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Web Edition e Windows Server 2003 Datacenter Edition:

| Nome file  | Versione     | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|------------|--------------|-------------|-------|------------|----------|
| User32.dll | 5.2.3790.245 | 30-dic-2004 | 21:22 | 576.000    | RTMGDR   |
| Win32k.sys | 5.2.3790.244 | 28-dic-2004 | 23:26 | 1.812.992  | RTMGDR   |
| User32.dll | 5.2.3790.245 | 30-dic-2004 | 21:43 | 577.024    | RTMQFE   |
| Win32k.sys | 5.2.3790.244 | 28-dic-2004 | 23:27 | 1.815.040  | RTMQFE   |

Windows Server 2003 64-Bit Enterprise Edition e Windows Server 2003 64-Bit Datacenter Edition:

| Nome file   | Versione     | Data        | Ora   | Dimensione | CPU   | Cartella    |
|-------------|--------------|-------------|-------|------------|-------|-------------|
| User32.dll  | 5.2.3790.245 | 30-dic-2004 | 21:18 | 1.375.232  | IA-64 | RTMGDR      |
| Win32k.sys  | 5.2.3790.244 | 28-dic-2004 | 22:30 | 4.953.088  | IA-64 | RTMGDR      |
| Wuser32.dll | 5.2.3790.245 | 30-dic-2004 | 21:22 | 568.320    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| User32.dll  | 5.2.3790.245 | 30-dic-2004 | 21:44 | 1.376.256  | IA-64 | RTMQFE      |
| Win32k.sys  | 5.2.3790.244 | 28-dic-2004 | 22:30 | 4.958.720  | IA-64 | RTMQFE      |
| Wuser32.dll | 5.2.3790.245 | 30-dic-2004 | 21:42 | 568.832    | x86   | RTMQFE\\WOW |

**Nota** Quando si installa questo aggiornamento per la protezione in Windows Server 2003 o Windows XP 64-Bit Edition versione 2003, il programma di installazione verifica se i file da aggiornare nel sistema sono stati precedentemente aggiornati mediante una correzione rapida Microsoft. Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione rapida precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE. In caso contrario, copia nel sistema i file della cartella RTMGDR. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Questo strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184924.aspx).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.

    **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.

    1.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB891711\\Filelist

    **Nota** Questa chiave di registro potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 891711 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Windows XP (tutte le versioni)

**Nota** L'aggiornamento per la protezione per Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 è identico all'aggiornamento per la protezione per Windows Server 2003 64-Bit Edition.

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione è necessaria la versione definitiva di Windows XP Service Pack 1 (SP1). Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione di questo problema è inclusa in Windows XP Service Pack 2.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**      /uninstall**          Disinstalla il pacchetto

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/l**                        Visualizza un elenco delle correzioni rapide o dei pacchetti di aggiornamento di Windows installati

**/o**                       Sovrascrive i file OEM senza richiedere conferma

**/n**                       Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**/integrate:path**  Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows contenuti nel percorso specificato.

**/extract**             Estrae i file senza avviare il programma di installazione

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://technet.microsoft.com/it-it/windowsserver/2003/default.aspx).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP:

**Windowsxp-kb891711-x86-enu /passive /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP:

**Windowsxp-kb891711-x86-enu /norestart**

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere l'aggiornamento per la protezione anche mediante l'utilità Spuninst.exe. disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB891711$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Tablet PC Edition 2005 e Windows XP Media Center Edition 2005:

| Nome file  | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|------------|---------------|-------------|-------|------------|----------|
| User32.dll | 5.1.2600.1617 | 29-dic-2004 | 01:31 | 574.464    | SP1QFE   |
| Win32k.sys | 5.1.2600.1581 | 05-ago-2004 | 18:15 | 1.845.888  | SP1QFE   |

Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1:

| Nome file   | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU   | Cartella    |
|-------------|---------------|-------------|-------|------------|-------|-------------|
| User32.dll  | 5.1.2600.1617 | 29-dic-2004 | 01:31 | 1.485.312  | IA-64 | SP1QFE      |
| Win32k.sys  | 5.1.2600.1581 | 05-ago-2004 | 17:27 | 5.629.952  | IA-64 | SP1QFE      |
| Wuser32.dll | 5.1.2600.1617 | 29-dic-2004 | 01:31 | 557.056    | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows XP 64-Bit Edition versione 2003:

| Nome file   | Versione     | Data        | Ora   | Dimensione | CPU   | Cartella    |
|-------------|--------------|-------------|-------|------------|-------|-------------|
| User32.dll  | 5.2.3790.245 | 30-dic-2004 | 21:18 | 1.375.232  | IA-64 | RTMGDR      |
| Win32k.sys  | 5.2.3790.244 | 28-dic-2004 | 22:30 | 4.953.088  | IA-64 | RTMGDR      |
| Wuser32.dll | 5.2.3790.245 | 30-dic-2004 | 21:22 | 568.320    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| User32.dll  | 5.2.3790.245 | 30-dic-2004 | 21:44 | 1.376.256  | IA-64 | RTMQFE      |
| Win32k.sys  | 5.2.3790.244 | 28-dic-2004 | 22:30 | 4.958.720  | IA-64 | RTMQFE      |
| Wuser32.dll | 5.2.3790.245 | 30-dic-2004 | 21:42 | 568.832    | x86   | RTMQFE\\WOW |

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Questo strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184924.aspx).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.

    **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.

    1.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema.

    Per Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Tablet PC Edition 2005 e Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP2\\KB891711\\Filelist

    Per Windows XP 64-Bit Edition versione 2003:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB891711\\Filelist

    **Nota** Queste chiavi di registro potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 891711 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi del Registro di sistema non vengano create correttamente.

#### Windows 2000 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per installare questo aggiornamento per la protezione in Windows 2000, è richiesto Service Pack 3 (SP3) o Service Pack 4 (SP4).

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni su come ottenere la versione più recente del service pack, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione di questo problema verrà inclusa in un rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**      /uninstall**          Disinstalla il pacchetto

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/l**                        Visualizza un elenco delle correzioni rapide o dei pacchetti di aggiornamento di Windows installati

**/o**                       Sovrascrive i file OEM senza richiedere conferma

**/n**                       Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**/integrate:path**  Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows contenuti nel percorso specificato.

**/extract**             Estrae i file senza avviare il programma di installazione

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni del programma di installazione utilizzate dalla versione precedente dell'utilità di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la seguente riga al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 3 e Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb891711-x86-enu /passive /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la seguente riga al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 3 e Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb891711-x86-enu /norestart**

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere l'aggiornamento per la protezione anche mediante l'utilità Spuninst.exe. disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB891711$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/help                 **Visualizza le opzioni della riga di comando

**Modalità di installazione**

**/quiet  **            **  **Modalità non interattiva (senza interazioni con l'utente o visualizzazione di messaggi e richieste)

**/passive**            Modalità automatica (solo indicatore di stato)

**Opzioni di riavvio**

**/norestart**          Non richiede il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/forcerestart**      Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione

**Opzioni speciali**

**/f**                        Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

**Nota** Le informazioni relative alla data, all'ora, al nome del file o alle dimensioni potrebbero essere modificate durante l'installazione. Per informazioni su come verificare la corretta esecuzione dell'installazione, vedere la sezione Verifica dell'installazione dell'aggiornamento.

Windows 2000 Service Pack 3 e Windows 2000 Service Pack 4:

| Nome file    | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|--------------|---------------|-------------|-------|------------|----------|
| Basesrv.dll  | 5.0.2195.6951 | 17-giu-2004 | 23:05 | 46.352     |          |
| Cmd.exe      | 5.0.2195.6824 | 21-set-2003 | 00:45 | 236.304    |          |
| Gdi32.dll    | 5.0.2195.6945 | 17-giu-2004 | 23:05 | 231.184    |          |
| Kernel32.dll | 5.0.2195.6946 | 17-giu-2004 | 23:05 | 712.464    |          |
| Mf3216.dll   | 5.0.2195.6898 | 24-mar-2004 | 02:17 | 37.136     |          |
| Mpr.dll      | 5.0.2195.6824 | 24-mar-2004 | 02:17 | 54.544     |          |
| Msgina.dll   | 5.0.2195.6928 | 17-giu-2004 | 23:05 | 335.120    |          |
| Rdpwd.sys    | 5.0.2195.6892 | 24-mar-2004 | 02:17 | 90.264     |          |
| Sp3res.dll   | 5.0.2195.7004 | 02-dic-2004 | 14:27 | 6.272.512  |          |
| User32.dll   | 5.0.2195.7017 | 29-dic-2004 | 09:14 | 380.688    |          |
| Userenv.dll  | 5.0.2195.6794 | 05-ago-2003 | 22:14 | 385.808    |          |
| Win32k.sys   | 5.0.2195.7013 | 24-dic-2004 | 17:23 | 1.633.616  |          |
| Winlogon.exe | 5.0.2195.6970 | 24-ago-2004 | 22:59 | 182.544    |          |
| Winsrv.dll   | 5.0.2195.6946 | 17-giu-2004 | 23:05 | 244.496    |          |
| Kernel32.dll | 5.0.2195.6946 | 17-giu-2004 | 23:05 | 712.464    | UNIPROC  |
| Win32k.sys   | 5.0.2195.7013 | 24-dic-2004 | 17:23 | 1.633.616  | UNIPROC  |
| Winsrv.dll   | 5.0.2195.6946 | 17-giu-2004 | 23:05 | 244.496    | UNIPROC  |

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Questo strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184924.aspx).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.

    **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.

    1.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB891711\\Filelist

    **Nota** Questa chiave di registro potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, quando un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 891711 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Windows NT 4.0 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione è necessario Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a (SP6a) o Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition Service Pack 6 (SP6).

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni su come ottenere la versione più recente del service pack, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 152734](http://support.microsoft.com/kb/152734).

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**   /y:** rimuove la patch (solo con le opzioni **/m** o **/q**)

**   /f:** impone la chiusura dei programmi durante l'arresto del sistema

**   /n:** non crea una cartella di disinstallazione

**   /z:** non esegue il riavvio del sistema al termine dell'aggiornamento

**   /q:** utilizza la modalità automatica o senza intervento dell'utente, senza interfaccia utente (questa opzione è un superset dell'opzione **/m**)

**   /m:** utilizza la modalità automatica con interfaccia utente

**   /l:** elenca le correzioni rapide installate

**   /x:** estrae i file senza eseguire il programma di installazione

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows NT Server 4.0:

**Windowsnt4server-kb891711-x86-enu /q**

Per Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition:

**Windowsnt4terminalserver-kb891711-x86-enu /q**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows NT 4.0 Server:

**Windowsnt4server-kb891711-x86-enu /z**

Per Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition:

**Windowsnt4terminalserver-kb891711-x86-enu /z**

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Hotfix.exe, L'utilità Hotfix.exe è disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB891711$. L'utilità Hotfix.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

**/y:** rimuove la patch (solo con l'opzione **/m** o **/q**)

**/f:** impone la chiusura dei programmi durante l'arresto del sistema

**/n:** non crea una cartella di disinstallazione

**/z:** non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione

**/q:** utilizza la modalità automatica o senza intervento dell'utente, senza interfaccia utente (questa opzione è un superset dell'opzione **/m**)

**/m:** utilizza la modalità automatica con interfaccia utente

**/l:** elenca le correzioni rapide installate

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

**Nota** Le informazioni relative alla data, all'ora, al nome del file o alle dimensioni potrebbero essere modificate durante l'installazione. Per informazioni su come verificare la corretta esecuzione dell'installazione, vedere la sezione Verifica dell'installazione dell'aggiornamento.

Windows NT Server 4.0:

| Nome file  | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione |
|------------|---------------|-------------|-------|------------|
| Gdi32.dll  | 4.0.1381.7270 | 29-dic-2004 | 06:01 | 206.096    |
| Mf3216.dll | 4.0.1381.7263 | 15-ott-2004 | 13:38 | 40.720     |
| User32.dll | 4.0.1381.7342 | 29-dic-2004 | 06:02 | 328.464    |
| Win32k.sys | 4.0.1381.7340 | 25-dic-2004 | 19:42 | 1.255.568  |
| Winsrv.dll | 4.0.1381.7260 | 29-dic-2004 | 06:02 | 174.864    |

Windows NT 4.0 Server, Terminal Server Edition:

| Nome file  | Versione       | Data        | Ora   | Dimensione |
|------------|----------------|-------------|-------|------------|
| Gdi32.dll  | 4.0.1381.33566 | 29-dic-2004 | 06:11 | 206.096    |
| Mf3216.dll | 4.0.1381.33562 | 20-mag-2004 | 18:23 | 40.208     |
| User32.dll | 4.0.1381.33630 | 29-dic-2004 | 06:11 | 333.072    |
| Win32k.sys | 4.0.1381.33629 | 27-dic-2004 | 04:07 | 1.281.008  |
| Winsrv.dll | 4.0.1381.33559 | 29-dic-2004 | 06:11 | 196.368    |

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Questo strumento consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184924.aspx).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.

    **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.

    1.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows NT\\CurrentVersion\\Hotfix\\KB891711\\File 1

    **Nota** Questa chiave di registro potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, quando un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 891711 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://www.microsoft.com/italy) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:

-   [eEye](http://www.eeye.com) per aver segnalato la vulnerabilità nella gestione dei formati dei cursori e delle icone (CAN-2004-1049).
-   Sylvain Bruyere per aver segnalato la vulnerabilità del kernel di Windows (CAN-2004-1305).

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security%20update) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel sito Web [Windows Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it).

**Servizio Supporto Tecnico Clienti:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://support.microsoft.com/). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://support.microsoft.com/).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://technet.microsoft.com/it-it/security/default.aspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184924.aspx) (MBSA)
-   [Windows Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it)
-   Catalogo di Windows Update: Per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://office.microsoft.com/it-it/downloads/default.aspx)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003 sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire la distribuzione controllata di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, riducendo al minimo le eventuali interruzioni del lavoro degli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione, visitare il [sito Web SMS 2003 Security Patch Management](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/bulletin/ms07-22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://technet.microsoft.com/it-it/sms/bb676802.aspx) per semplificare la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione. Per informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/server/smserver/default.mspx).

**Nota**: SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer e lo strumento di rilevamento di Microsoft Office per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e la distribuzione degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni su questa procedura, visitare il seguente [sito Web](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/bulletin/ms07-33341). Alcuni aggiornamenti per la protezione richiedono diritti di amministrazione dopo il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://technet.microsoft.com/it-it/sms/bb676767.aspx) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://technet.microsoft.com/it-it/sms/bb676800.aspx).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (11 gennaio 2005): Pubblicazione del bollettino
-   V1.1 (20 gennaio 2005): Aggiornato il riferimento a CAN e aggiunti alcuni riconoscimenti per CAN-2004-1305.
-   V1.2 (08 marzo 2005): Aggiornate le domande frequenti per comunicare la disponibilità di un aggiornamento per la protezione per Windows 98, 98SE e ME.
-   V2.0 (12 aprile 2005): Aggiornato il bollettino per comunicare la disponibilità di aggiornamenti per la protezione rivisti per Windows 98, 98SE e ME.
-   V2.1 (9 dicembre 2008): Bollettino aggiornato per aggiungere una voce alla sezione **Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione** relativa alla rimozione del pacchetto per Windows Server 2003. I clienti che hanno già installato questo aggiornamento non devono eseguire ulteriori operazioni.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
