---
TOCTitle: 'MS05-033'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS05-033 - Medio'
ms:assetid: 'ms05-033'
ms:contentKeyID: 61240119
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms05-033(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS05-033 - Medio
=====================================================

Una vulnerabilità nel client Telnet può consentire l'intercettazione di informazioni personali (896428)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 14 giugno 2005 | Aggiornamento: martedì 12 luglio 2005

**Data di pubblicazione:** 14 giugno 2005
**Aggiornamento:** 12 luglio 2005
**Versione:** 2.0

#### Riepilogo

**Destinatari:** utenti che utilizzano un client Telnet Microsoft

**Effetti della vulnerabilità:** intercettazione di informazioni personali

**Livello di gravità:** moderato

**Raccomandazioni:** è consigliabile installare l'aggiornamento per la protezione.

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** nessuno

**Avvertenze:** nessuna

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 e Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b8ba775e-e9a7-47e9-81a9-a68a71b9faac)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 (Itanium) – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c6161d9e-1672-479e-8baf-754a64dfab47)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium) – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c23a4e16-e228-4a80-a4cb-9dcef462b97a)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b281550b-8fae-4ff3-9bb7-e4ba325779b9)
-   Microsoft Windows Server 2003 e Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=22095e78-a559-40ea-8b65-9c727f4e752f)
-   Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium e Microsoft Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c23a4e16-e228-4a80-a4cb-9dcef462b97a)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=dcc6840f-e626-4266-a63a-cddec0ec44d6)
-   Microsoft Windows Services for UNIX 3.5 quando viene eseguito in Windows 2000 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7c3dd615-b82d-4520-9c3a-376283b01d5b)
-   Microsoft Windows Services for UNIX 3.0 quando viene eseguito in Windows 2000 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8eaad650-54db-44bc-ac9b-fc8a50f5a3b5)
-   Microsoft Windows Services for UNIX 2.2 quando viene eseguito in Windows 2000 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=32c4e286-2c4d-491a-9e05-4ca0b055d5dc)
-   Microsoft Windows Services for UNIX 2.1 quando viene eseguito in Windows 2000 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a41c701c-c0bb-40b3-88c5-ccc484202b2c)
-   Microsoft Windows Services for UNIX 2.0 quando viene eseguito in Windows 2000 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=bda20bf9-6abf-487d-9334-c75fd7227274)

**Software non interessato:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 e Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) e Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve una vulnerabilità scoperta di recente e segnalata privatamente a Microsoft. Un utente malintenzionato che riesca a sfruttare tale vulnerabilità legata all'intercettazione di informazioni personali potrebbe leggere da una postazione remota le variabili di sessione degli utenti con connessioni aperte con un server Telnet dannoso. Tale vulnerabilità è descritta nella sezione "Dettagli della vulnerabilità" del presente bollettino.

Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento per la protezione.

**Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità:**

| Identificatori della vulnerabilità                                                                         | Effetti della vulnerabilità               | Windows XP Service Pack 1 | Windows XP Service Pack 2 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 Service Pack 1 | Windows Services for UNIX (tutte le versioni) |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------|---------------------------|---------------------------|---------------------|------------------------------------|-----------------------------------------------|
| Vulnerabilità in Telnet - [CAN-2005-1205](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-1205) | Intercettazione di informazioni personali | Moderato                  | Moderato                  | Moderato            | Moderato                           | Moderato                                      |

La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di distribuzione più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

**Nota** I livelli di gravità per le versioni dei sistemi operativi diverse da x86 corrispondono a quelli dei sistemi operativi x86 nel seguente modo:

-   Il livello di gravità di Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 (Itanium) è lo stesso del livello di gravità di Windows XP Service Pack 1.
-   Il livello di gravità di Microsoft Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium) è lo stesso del livello di gravità di Windows XP Service Pack 1.
-   Il livello di gravità di Microsoft Windows XP Professional x64 Edition è lo stesso del livello di gravità di Windows XP Service Pack 2.
-   Il livello di gravità di Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium è lo stesso del livello di gravità di Windows Server 2003.
-   Il livello di gravità di Microsoft Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium è lo stesso del livello di gravità di Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Il livello di gravità di Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition è lo stesso del livello di gravità di Windows Server 2003 Service Pack 1.

Domande frequenti relative a questo aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Perché è stata rilasciata una nuova versione di questo bollettino?**
Dopo il rilascio del bollettino originale è stato stabilito che la vulnerabilità descritta interessa anche Windows Services for Unix 2.0 e Windows Services for Unix 2.1. Microsoft ha aggiornato il bollettino inserendo informazioni aggiuntive su questi aggiornamenti per la protezione. Se non si utilizza Windows Services for Unix 2.0 o Windows Services for UNIX 2.1 e nel sistema sono già stati installati gli aggiornamenti per la protezione forniti insieme alla versione originale del bollettino, non è necessario installare il nuovo aggiornamento per la protezione.

**L'aggiornamento include anche altre modifiche alle funzionalità?**
Sì. Oltre alle modifiche elencate in ciascuna delle sezioni "Dettagli della vulnerabilità" del presente bollettino, questo aggiornamento include la seguente modifica di funzionalità: È stata aggiunta una nuova chiave del Registro di sistema per consentire agli utenti di specificare ulteriori variabili ambientali che il client Telnet è in grado di rivelare. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 900934](http://support.microsoft.com/kb/900934).

**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a e Windows 2000 Service Pack 2 è terminato il 30 giugno 2004, mentre quello di Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a è terminato il 31 dicembre 2004. Nel caso si utilizzi ancora uno di questi sistemi operativi, che cosa è necessario fare?**

Il ciclo di vita del supporto per i sistemi Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a e Windows 2000 Service Pack 2 è terminato. Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano ancora queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso degli aggiornamenti per la protezione relativi a queste versioni di sistemi operativi, visitare il [sito Web del Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per Windows NT 4.0 SP6a sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft o il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il Paese desiderato e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier.

Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. MBSA consente di verificare se questo aggiornamento è necessario, ma solo per i programmi supportati da MBSA. Ad esempio, MBSA non supporta Windows Services for UNIX e quindi non consente di rilevare se l'aggiornamento per questo programma è realmente necessario. Tuttavia, Microsoft ha sviluppato una versione di [Enterprise Update Scanning Tool](http://support.microsoft.com/kb/894193) (EST) per verificare se è necessario installare l'aggiornamento per la protezione di Windows Services for UNIX. Per informazioni dettagliate sui programmi che non è attualmente possibile analizzare con MBSA, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460). Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**Che cos'è Enterprise Update Scanning Tool (EST)?**
Nell'ambito del continuo impegno nella creazione di strumenti di rilevamento dei problemi descritti nei bollettini sulla sicurezza, Microsoft rende disponibile uno strumento di rilevamento autonomo da utilizzare nei casi in cui Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) e lo strumento di rilevamento di Microsoft Office non siano in grado di rilevare se è necessario installare un aggiornamento durante il ciclo di rilascio Microsoft Security Response Center (MSRC). Questo strumento di rilevamento autonomo è Enterprise Update Scanning Tool (EST) ed è destinato agli amministratori aziendali. La creazione di uno strumento di rilevamento Enterprise Update Scanning Tool per un bollettino specifico consente ai clienti di eseguire lo strumento dall'interfaccia della riga di comando e di visualizzare i risultati all'interno di un file di output XML. Al fine di agevolarne l'utilizzo, allo strumento è allegata la relativa [documentazione dettagliata](http://support.microsoft.com/kb/894193). È inoltre disponibile una versione dello strumento destinata agli amministratori di SMS che offre un funzionamento integrato con la soluzione SMS.

**È possibile utilizzare una versione di Enterprise Update Scanning Tool (EST) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. Microsoft ha creato una versione di Enterprise Update Scanning Tool (EST) che verifica se è necessario installare l'aggiornamento di Windows Services for UNIX. Per ulteriori informazioni sulla versione di Enterprise Update Scanning Tool rilasciata questo mese, vedere il seguente [sito Web Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894193). Per informazioni dettagliate sulla distribuzione della versione di Enterprise Update Scanning Tool rilasciata questo mese, vedere il seguente [sito Web Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894192). I clienti di SMS possono inoltre ottenere una versione dello strumento dal seguente [sito Web Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154). Lo strumento può essere reso disponibile per i clienti di SMS anche sul [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. SMS consente di individuare questo aggiornamento per la protezione e di eseguirne la distribuzione. SMS esegue il rilevamento tramite MBSA e, di conseguenza, presenta la stessa limitazione descritta precedentemente in questo bollettino in relazione ai programmi che MBSA non è in grado di rilevare. Tuttavia, è disponibile una versione dello strumento EST destinata agli amministratori di SMS che offre un funzionamento integrato con la soluzione SMS. Per scaricare questa versione di EST, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894194). Per il rilevamento delle versioni di Microsoft Windows e degli altri prodotti Microsoft interessati, è necessario Security Update Inventory Tool. Per ulteriori informazioni sulle limitazioni di Security Update Inventory Tool, consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Dettagli della vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Vulnerabilità in Telnet - CAN-2005-1205:

Un utente malintenzionato che riesca a sfruttare tale vulnerabilità legata all'intercettazione di informazioni personali potrebbe leggere da una postazione remota le variabili di sessione degli utenti con connessioni aperte con un server Telnet dannoso.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità in Telnet - CAN-2005-1205:

-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato dovrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web dannoso, l'utente malintenzionato dovrebbe indurre le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito Web di origine dell'attacco.
-   Questa vulnerabilità può essere sfruttata unicamente per la lettura delle variabili di sessione degli utenti che utilizzano il client interessato dalla vulnerabilità, ma non dei dati critici come gli hash delle password.
-   Tutte le versioni di Windows Services for UNIX sono vulnerabili solo quando vengono eseguite in Windows 2000. Se Windows Services for UNIX viene utilizzato con altri sistemi operativi, non è esposto alla vulnerabilità.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità in Telnet - CAN-2005-1205:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.

-   **Annullare la registrazione del client Telnet predefinito:**
    Per impedire gli attacchi che utilizzano gli URL Telnet, è possibile rimuovere i gestori di Telnet, Tn3270 e Rlogin. In questo modo Internet Explorer e altre applicazioni non avvieranno automaticamente sessioni Telnet.

    **Nota** L'utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema potrebbe provocare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a un utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema. È quindi necessario utilizzare questo strumento con grande attenzione. Per informazioni sulla modifica del Registro di sistema, vedere l'argomento relativo alla modifica delle chiavi e dei valori nella Guida dell'Editor del Registro di sistema (Regedit.exe) o gli argomenti relativi all'aggiunta ed eliminazione di informazioni nel Registro di sistema nonché alla modifica dei dati del Registro di sistema (Regedt32.exe).

    **Nota** Prima di apportare eventuali modifiche, è consigliabile eseguire il backup del Registro di sistema.

    1.  Fare clic su **Start**, selezionare **Esegui**, digitare "**regedt32**" (senza virgolette) e scegliere **OK**.
    2.  Nell'editor del Registro di sistema, eliminare le seguenti chiavi:

        `HKEY_CLASSES_ROOT\telnet\shell\open\commandHKEY_CLASSES_ROOT\tn3270\shell\open\commandHKEY_CLASSES_ROOT\rlogin\shell\open\command`

    **Effetto della soluzione alternativa:** Queste modifiche contribuiscono a bloccare gli attacchi impedendo l'utilizzo di Telnet per elaborare gli URL Telnet, Tn3270 o Rlogin.

#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità in Telnet - CAN-2005-1205:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Questa vulnerabilità riguarda l'intercettazione di informazioni personali. Questa vulnerabilità può essere sfruttata per leggere da una postazione remota le variabili di sessione degli utenti con connessioni aperte con un server Telnet dannoso. Si noti che questa vulnerabilità non consente comunque di eseguire codice o acquisire direttamente diritti utente più elevati, ma potrebbe essere utilizzata per raccogliere informazioni utili al fine di compromettere ulteriormente il sistema interessato.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Il client Telnet è stato progettato per fornire questo tipo di informazione.

**Che cos'è Telnet?**
[Telnet](http://www.ietf.org/rfc/rfc0854.txt) è un protocollo standard industriale che consente agli utenti di stabilire una sessione terminale remota su un server Telnet. Trattandosi di una sessione terminale è disponibile solo un'interfaccia della riga di comando. Telnet viene utilizzato principalmente per semplici attività di amministrazione remota tramite il prompt dei comandi. Si tratta di un'applicazione distinta rispetto a Microsoft HyperTerminal. Microsoft HyperTerminal non è interessato da questo problema.

**Che cos'è Microsoft Windows Services for UNIX?**
[Microsoft Windows Services for UNIX](http://www.microsoft.com/windows/sfu/productinfo/overview/default.asp) è un prodotto che consente di eseguire applicazioni UNIX in un sistema Windows. Questa funzionalità permette di estendere il supporto di applicazioni, daemon e script UNIX tramite un sottosistema di ambiente UNIX avanzato, che va oltre il sottosistema POSIX standard in Windows 2000. Windows Services for UNIX consente ai clienti di eseguire applicazioni, daemon e script UNIX.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Un utente malintenzionato che riesca a sfruttare questa vulnerabilità potrebbe leggere da una postazione remota le variabili di sessione degli utenti con connessioni aperte con un server Telnet dannoso.

**Quali capacità sono necessarie per sfruttare questa vulnerabilità?**
Qualsiasi utente anonimo in grado di inviare un messaggio opportunamente predisposto a un sistema interessato può tentare di sfruttare la vulnerabilità.

**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità in vari modi. Per poter sfruttare la vulnerabilità è tuttavia necessaria l'interazione dell'utente in ogni situazione. Di seguito sono riportati alcuni esempi:

-   Un utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web dannoso progettato per sfruttare la vulnerabilità tramite Internet Explorer e quindi indurre un utente a visualizzare il sito.
-   Potrebbe creare un messaggio e-mail contenente un URL Telnet appositamente predisposto. L'utente malintenzionato può quindi tentare di sfruttare tale vulnerabilità inducendo l'utente a visualizzare in anteprima il messaggio di posta elettronica contenente l'URL Telnet e a fare clic sull'URL Telnet.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
Tutti i sistemi operativi interessati sono esposti a questa vulnerabilità. Tuttavia, affinché un sistema sia a rischio, è necessario che un utente malintenzionato riesca a sfruttare questa vulnerabilità in combinazione con un'altra vulnerabilità.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità limitando le variabili di sessione inviate da Telnet a un server Telnet. [Internet RFC 1572](http://www.ietf.org/rfc/rfc1572.txt) definisce un insieme di variabili note di cui il client Telnet aggiornato consente la richiesta. Inoltre, il client Telnet aggiornato continua a consentire l'utilizzo delle variabili SFUTLNTVER e SFUTLNTMODE in quanto sono richieste dai server Telnet Windows Services for UNIX. Tutte le altre variabili di sessione vengono limitate.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino, l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Software interessato:**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Windows Server 2003 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Questo aggiornamento per la protezione richiede Windows Server 2003 o Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione per questo problema verrà inclusa in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta inoltre numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb896428-x86-enu /quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. È inoltre consigliabile esaminare il file KB896428.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb896428-x86-enu /norestart**

Per informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://www.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx).

**Necessità di riavvio**

Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema. Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del computer, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB896428$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition con SP1; Windows Server 2003, Standard Edition con SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1:

| Nome file  | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|------------|---------------|-------------|-------|------------|----------|
| Telnet.exe | 5.2.3790.329  | 10-mag-2005 | 23:59 | 73.728     | RTMGDR   |
| Telnet.exe | 5.2.3790.329  | 10-mag-2005 | 23:58 | 73.728     | RTMQFE   |
| Telnet.exe | 5.2.3790.2442 | 11-mag-2005 | 00:44 | 75.776     | SP1GDR   |
| Telnet.exe | 5.2.3790.2442 | 11-mag-2005 | 00:44 | 75.776     | SP1QFE   |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium:

| Nome file  | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU   | Cartella |
|------------|---------------|-------------|-------|------------|-------|----------|
| Telnet.exe | 5.2.3790.329  | 11-mag-2005 | 14:02 | 182.784    | IA-64 | RTMGDR   |
| Telnet.exe | 5.2.3790.329  | 11-mag-2005 | 14:02 | 182.784    | IA-64 | RTMQFE   |
| Telnet.exe | 5.2.3790.2442 | 11-mag-2005 | 14:02 | 194.560    | IA-64 | SP1GDR   |
| Telnet.exe | 5.2.3790.2442 | 11-mag-2005 | 14:02 | 194.560    | IA-64 | SP1QFE   |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition:

| Nome file  | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella |
|------------|---------------|-------------|-------|------------|-----|----------|
| Telnet.exe | 5.2.3790.2442 | 11-mag-2005 | 14:01 | 103.936    | x64 | SP1GDR   |
| Telnet.exe | 5.2.3790.2442 | 11-mag-2005 | 14:01 | 103.936    | x64 | SP1QFE   |

**Nota** Quando si installa questo aggiornamento per la protezione in Windows Server 2003, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft. Se un file interessato è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione rapida precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE. In caso contrario, copia nel sistema i file della cartella RTMGDR.

Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dell'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema:

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition con SP1; Windows Server 2003, Standard Edition con SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB896428\\Filelist

    **Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 896428 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Windows XP (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione è necessario Microsoft Windows XP Service Pack 1 o versione successiva. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione per questo problema verrà inclusa in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Microsoft Windows XP:

**Windowsxp-kb896428-x86-enu /quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. È inoltre consigliabile esaminare il file KB896428.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP:

**Windowsxp-kb896428-x86-enu /norestart**

Per informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://www.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx).

**Necessità di riavvio**

Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema. Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del computer, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB896428$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 e Windows XP Media Center Edition 2005:

| Nome file  | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|------------|---------------|-------------|-------|------------|----------|
| Telnet.exe | 5.1.2600.1684 | 11-mag-2005 | 00:09 | 72.192     | SP1QFE   |
| Telnet.exe | 5.1.2600.2674 | 10-mag-2005 | 23:45 | 75.776     | SP2GDR   |
| Telnet.exe | 5.1.2600.2674 | 10-mag-2005 | 23:51 | 75.776     | SP2QFE   |

Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 (Itanium):

| Nome file   | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU   | Cartella    |
|-------------|---------------|-------------|-------|------------|-------|-------------|
| Telnet.exe  | 5.1.2600.1684 | 11-mag-2005 | 00:19 | 197.632    | IA-64 | SP1QFE      |
| Wtelnet.exe | 5.1.2600.1684 | 11-mag-2005 | 00:09 | 72.192     | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium):

| Nome file  | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU   | Cartella |
|------------|---------------|-------------|-------|------------|-------|----------|
| Telnet.exe | 5.2.3790.329  | 11-mag-2005 | 14:02 | 182.784    | IA-64 | RTMGDR   |
| Telnet.exe | 5.2.3790.329  | 11-mag-2005 | 14:02 | 182.784    | IA-64 | RTMQFE   |
| Telnet.exe | 5.2.3790.2442 | 11-mag-2005 | 14:02 | 194.560    | IA-64 | SP1GDR   |
| Telnet.exe | 5.2.3790.2442 | 11-mag-2005 | 14:02 | 194.560    | IA-64 | SP1QFE   |

Windows XP Professional x64:

| Nome file  | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella |
|------------|---------------|-------------|-------|------------|-----|----------|
| Telnet.exe | 5.2.3790.2442 | 11-mag-2005 | 14:01 | 103.936    | x64 | SP1GDR   |
| Telnet.exe | 5.2.3790.2442 | 11-mag-2005 | 14:01 | 103.936    | x64 | SP1QFE   |

**Nota** Questo aggiornamento per la protezione di Windows XP è disponibile in pacchetti dual-mode, ossia in pacchetti che contengono i file per la versione originale di Windows XP Service Pack 1 (SP1) e quelli per Windows XP Service Pack 2 (SP2).
Per ulteriori informazioni sui pacchetti dual-mode, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 328848](http://support.microsoft.com/kb/328848).
Quando si installa questo aggiornamento per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft. Se è già stata installata una correzione rapida per correggere un file interessato, viene effettuata una delle seguenti operazioni, a seconda del sistema operativo:

-   Windows XP SP2
    Il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella SP2QFE.
-   Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium)
    Il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE.

Se non è stato installato una correzione rapida precedente per aggiornare un file interessato, viene effettuata una delle seguenti operazioni, a seconda del sistema operativo:

-   Windows XP SP2
    Il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella SP2GDR.
-   Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium)
    Il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMGDR.

Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Nota** L'aggiornamento per la protezione di Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium) è identico all'aggiornamento per la protezione di Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium.

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dell'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema:

    Per Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 e Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB896428\\Filelist

    Per Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium):

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB896428\\Filelist

    Per Microsoft Windows XP Professional x64 Edition

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB896428\\Filelist

    **Nota** Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 896428 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi del Registro di sistema non vengano create correttamente.

#### Windows Services for UNIX (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione è necessario Windows Services for UNIX versioni 2.0, 2.1, 2.2, 3.0 o 3.5 in esecuzione su Windows 2000.

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

| Opzione | Descrizione                                                                                                                                          |
|---------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/y**  | rimuove la patch (solo con l'opzione **/m** o **/q**)                                                                                                |
| **/f**  | impone la chiusura dei programmi durante l'arresto del sistema                                                                                       |
| **/n**  | non crea una cartella di disinstallazione                                                                                                            |
| **/z**  | non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione                                                                                      |
| **/q**  | utilizza la modalità automatica o senza intervento da parte dell'utente, senza interfaccia utente (questa opzione è un superset dell'opzione **/m**) |
| **/m**  | utilizza la modalità automatica con interfaccia utente                                                                                               |
| **/l**  | elenca le correzioni rapide installate                                                                                                               |
| **/x**  | estrae i file senza eseguire il programma di installazione                                                                                           |

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza intervento da parte dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Services for UNIX 2.0:

**SFU2-KB896428-W2K-X86-ENU.exe /q**

Windows Services for UNIX 2.1:

**SFU21-KB896428-W2K-X86-ENU.exe /q**

Windows Services for UNIX 2.2:

**SFU22-KB896428-W2K-X86-ENU.exe /q**

Per Windows Services for UNIX 3.0:

**SFU3-KB896428-W2K-X86-ENU.exe /q**

Per Windows Services for UNIX 3.5:

**SFU35-KB896428-W2K-X86-ENU.exe /q**

**Necessità di riavvio**

Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del computer, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Hotfix.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB896428$.

| Opzione | Descrizione                                                                                                                                          |
|---------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/y**  | rimuove la patch (solo con l'opzione **/m** o **/q**)                                                                                                |
| **/f**  | impone la chiusura dei programmi durante l'arresto del sistema                                                                                       |
| **/n**  | non crea una cartella di disinstallazione                                                                                                            |
| **/z**  | non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione                                                                                      |
| **/q**  | utilizza la modalità automatica o senza intervento da parte dell'utente, senza interfaccia utente (questa opzione è un superset dell'opzione **/m**) |
| **/m**  | utilizza la modalità automatica con interfaccia utente                                                                                               |
| **/l**  | elenca le correzioni rapide installate                                                                                                               |

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows Services for UNIX 2.0:

| Nome file   | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione |
|-------------|---------------|-------------|-------|------------|
| Telnetc.exe | 5.2000.328.29 | 17-giu-2005 | 09:37 | 107.520    |

Windows Services for UNIX 2.1:

| Nome file   | Versione       | Data        | Ora   | Dimensione |
|-------------|----------------|-------------|-------|------------|
| Telnetc.exe | 5.3000.2073.13 | 25-mag-2005 | 19:19 | 120.832    |

Windows Services for UNIX 2.2:

| Nome file   | Versione       | Data        | Ora   | Dimensione |
|-------------|----------------|-------------|-------|------------|
| Telnetc.exe | 5.3000.2073.13 | 25-mag-2005 | 19:19 | 120.832    |

Windows Services for UNIX 3.0:

| Nome file   | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione |
|-------------|-------------|-------------|-------|------------|
| Telnetc.exe | 7.0.1701.44 | 25-mag-2005 | 18:50 | 122.368    |

Windows Services for UNIX 3.5:

| Nome file   | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione |
|-------------|-------------|-------------|-------|------------|
| Telnetc.exe | 8.0.1969.33 | 25-mag-2005 | 18:59 | 123.392    |

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

    HKLM\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Microsoft Services for UNIX\\KB896428\\PackageName

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato con noi al fine di proteggere i sistemi dei clienti:

-   [Gaël Delalleau](mailto:gael.delalleau+moz@m4x.org) di [iDEFENSE](http://www.idefense.com) per aver segnalato la vulnerabilità in Telnet (CAN-2005-1205).

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel [sito Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Supporto tecnico:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nel sito Web [Sicurezza di Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Catalogo di Windows Update: Per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003 sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire la distribuzione controllata di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, con il minimo disturbo per gli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione, visitare il [sito Web SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) per semplificare la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione. Per informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer, lo strumento di rilevamento di Microsoft Office ed Enterprise Update Scanning Tool per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e la distribuzione degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni sulla procedura da utilizzare, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Per alcuni aggiornamenti per la protezione può essere necessario disporre di diritti amministrativi ed eseguire il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare lo strumento Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (14 giugno 2005): pubblicazione del bollettino
-   V1.1 (15 giugno 2005): sezione "Ringraziamenti" del bollettino aggiornata con dettagli aggiuntivi.
-   V1.2 (29 giugno 2005): sezione "Informazioni sull'aggiornamento per la protezione" del bollettino aggiornata con ulteriori informazioni sul controllo delle chiavi del Registro di sistema per Windows XP x64 Professional Edition.
-   V2.0 (12 luglio 2005): bollettino aggiornato per comunicare la disponibilità di un aggiornamento per la protezione per Services for UNIX 2.0 e Services for UNIX 2.1. Anche la sezione "Informazioni sull'aggiornamento per la protezione" è stata modificata con nuove informazioni relative agli ulteriori aggiornamenti per la protezione.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
