---
TOCTitle: 'MS05-049'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS05-049 - Importante'
ms:assetid: 'ms05-049'
ms:contentKeyID: 61240135
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms05-049(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS05-049 - Importante
==========================================================

Alcune vulnerabilità della shell di Windows possono consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (900725)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 11 ottobre 2005

**Versione:** 1.0

#### Riepilogo

**Destinatari:** clienti che utilizzano Microsoft Windows

**Effetti della vulnerabilità:** Esecuzione di codice in modalità remota

**Livello di gravità:** importante

**Raccomandazioni:** è consigliabile installare l'aggiornamento per la protezione il più presto possibile.

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** questo bollettino sostituisce diversi aggiornamenti per la protezione precedenti. Per un elenco completo, vedere la sezione Domande frequenti di questo bollettino.

**Avvertenze:** nessuna

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1f063c4a-b0bf-49c6-928b-f1f076c69612)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 e Microsoft Windows XP Service Pack 2 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f7241deb-9e2d-401a-9d71-10acab4450af)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=594ad01b-f333-4c56-9c12-d1a8b82f2a6e)
-   Microsoft Windows Server 2003 e Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1a4fcfde-e549-4078-a180-076a23cb8bb7)
-   Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium e Microsoft Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3ba63af8-3d36-4f3c-bfee-11b62572af73)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=994b14b4-ee98-4b61-bdbe-ca5c20094855)

**Software non interessato:**

-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) e Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve diverse vulnerabilità scoperte di recente e segnalate privatamente a Microsoft. Ogni vulnerabilità è illustrata in dettaglio nella relativa sezione Dettagli della vulnerabilità del presente bollettino.

Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione. Per poter sfruttare questa vulnerabilità è tuttavia necessaria l'interazione dell'utente.

Microsoft consiglia di installare l'aggiornamento il più presto possibile.

**Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Identificatori della vulnerabilità</th>
<th style="border:1px solid black;" >Effetti della vulnerabilità</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows 2000</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows XP Service Pack 1</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows XP Service Pack 2</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Server 2003</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Server 2003 Service Pack 1</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Vulnerabilità della shell - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-2122">CAN-2005-2122</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante<br />
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Vulnerabilità della shell - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-2118">CAN-2005-2118</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno<br />
</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Vulnerabilità legata all'introduzione di uno script per la visualizzazione Web - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-2117">CAN-2005-2117</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Moderato<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno<br />
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Livello di gravità aggregato per tutte le vulnerabilità</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di distribuzione più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

**Nota** I livelli di gravità per le versioni dei sistemi operativi diverse da x86 corrispondono a quelli dei sistemi operativi x86 nel seguente modo:

-   Il livello di gravità di Microsoft Windows XP Professional x64 Edition è lo stesso del livello di gravità di Windows XP Service Pack 2.
-   Il livello di gravità di Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium è lo stesso del livello di gravità di Windows Server 2003.
-   Il livello di gravità di Microsoft Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium è lo stesso del livello di gravità di Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Il livello di gravità di Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition è lo stesso del livello di gravità di Windows Server 2003 Service Pack 1.

Domande frequenti relative a questo aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Perché questo aggiornamento affronta diverse vulnerabilità di protezione segnalate?**
L'aggiornamento supporta diverse vulnerabilità perché le modifiche necessarie per risolvere tali problemi si trovano in file correlati. Anziché dover installare diversi aggiornamenti quasi identici, è possibile installare solo il presente aggiornamento.

**Quali aggiornamenti sostituisce questo bollettino?**
Questo aggiornamento per la protezione sostituisce diversi bollettini sulla sicurezza precedenti. Gli ID dei bollettini sulla sicurezza e i sistemi operativi interessati sono elencati nella tabella che segue.

| ID bollettino                                                           | Windows 2000 | Windows XP (tutte le versioni) | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 Service Pack 1 |
|-------------------------------------------------------------------------|--------------|--------------------------------|---------------------|------------------------------------|
| [**MS05-016**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-016) | Sostituito   | Sostituito                     | Sostituito          | Non applicabile                    |
| [**MS05-024**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-024) | Sostituito   | Non applicabile                | Non applicabile     | Non applicabile                    |

**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a e Windows 2000 Service Pack 2 è terminato il 30 giugno 2004, quello di Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a è terminato il 31 dicembre 2004 e quello di Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 è terminato il 30 giugno 2005. Nel caso si utilizzi ancora uno di questi sistemi operativi, che cosa è necessario fare?**

Il ciclo di vita del supporto per i sistemi Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 e Windows 2000 Service Pack 3 è terminato. Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano ancora queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso degli aggiornamenti per la protezione relativi a queste versioni di sistemi operativi, visitare il [sito Web del Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

I clienti che hanno ancora la necessità di *servizi di supporto per questi prodotti* sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft o il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il Paese desiderato e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier.

Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Il periodo di disponibilità del supporto per gli aggiornamenti per la protezione di Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 (Itanium) e Microsoft Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium) è terminato il 30 giugno 2005. Nel caso si utilizzi ancora uno di questi sistemi operativi, che cosa è necessario fare?**

Con il rilascio di Windows XP Professional x64 Edition, non verrà più fornito alcun supporto per gli aggiornamenti per la protezione di Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 (Itanium) e Microsoft Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium). Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano ancora queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Microsoft continuerà a supportare completamente Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium, Windows XP Professional x64 Edition e Windows Server 2003 x64 Edition per elaborazioni a 64 bit. Microsoft continua a distribuire e supportare Windows Server 2003 Enterprise Edition e Datacenter Edition per sistemi basati su Itanium, oltre alla versione 64 bit di SQL Server 2000 Enterprise Edition. In futuro, è prevista l'espansione del supporto per Itanium a Visual Studio 2005, .NET Framework 2005 ed SQL Server 2005.

I clienti che hanno ancora necessità di assistenza per questo problema sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sulle opzioni di migrazione disponibili. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il Paese desiderato e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier.

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**

Sì. MBSA 1.2.1 consente di verificare se questo aggiornamento è necessario. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0 per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**

Sì. MBSA 2.0 consente di verificare se questo aggiornamento è necessario. MBSA 2.0 è in grado di rilevare gli aggiornamenti per la protezione per i prodotti supportati da Microsoft Update. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**

Sì. SMS consente di individuare questo aggiornamento per la protezione e di eseguirne la distribuzione. Per informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx). Security Update Inventory Tool può essere utilizzato da SMS per rilevare gli aggiornamenti per la protezione disponibili tramite [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) e supportati da [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) e altri aggiornamenti per la protezione supportati da MBSA 1.2.1. Per ulteriori informazioni su Security Update Inventory Tool, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Per ulteriori informazioni sulle limitazioni di Security Update Inventory Tool, consultare l'[articolo della Knowledge Base 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460). SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates consente il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) e supportati da [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).

Dettagli della vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Vulnerabilità della shell - CAN-2005-2122:

In Windows esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota provocata dal modo in cui vengono gestiti i file con estensione lnk. Un utente malintenzionato può eseguire codice nel sistema interessato inducendo l'utente ad aprire un file .lnk con proprietà appositamente predisposte.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità della shell - CAN-2005-2122:

-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato dovrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web dannoso, l'utente malintenzionato dovrebbe indurre le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito Web di origine dell'attacco. Dopo avere fatto clic sul collegamento, alle vittime viene richiesto di eseguire un'azione. L'attacco può avere luogo solo se le vittime eseguono tali operazioni.
-   Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente apre un allegato a un messaggio di posta elettronica.
-   Per sfruttare questa vulnerabilità localmente, l'utente malintenzionato deve disporre di credenziali di accesso valide ed essere in grado di accedere al sistema. La vulnerabilità non può essere sfruttata in remoto o da utenti anonimi.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità della shell - CAN-2005-2122:

Non aprire file con estensione lnk ricevuti da fonti sconosciute o non attendibili.

#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità della shell - CAN-2005-2122:

**Qual è la portata di questa vulnerabilità?**
In Windows esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota provocata dal modo in cui vengono gestiti i file con estensione lnk. Un utente malintenzionato può sfruttare la vulnerabilità inducendo qualcuno ad aprire un file .lnk contenente proprietà appositamente predisposte. Se sfruttata, questa vulnerabilità può consentire l'esecuzione di codice nel sistema interessato. Per poter sfruttare questa vulnerabilità è tuttavia necessaria l'interazione dell'utente.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
La modalità di gestione di alcune proprietà associate ai file .lnk da parte di Windows.

**Che cosa sono i file .lnk?**
Un file .lnk è un file utilizzato per indicarne un altro, ad esempio un programma. Questi file sono spesso denominati file di collegamento e possono contenere alcune proprietà inviate al programma di destinazione.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

**Quali capacità sono necessarie per sfruttare questa vulnerabilità?**
Qualsiasi utente anonimo in grado di inviare e indurre qualcuno ad aprire un file .lnk appositamente predisposto può tentare di sfruttare questa vulnerabilità.

**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**
Per sfruttare localmente questa vulnerabilità, un utente malintenzionato deve essere in grado di accedere al sistema specifico a cui è destinato l'attacco o indurre qualcuno ad aprire un file .lnk appositamente predisposto.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
I sistemi più esposti sono le workstation e i server terminal. I server possono essere maggiormente a rischio se gli utenti con autorizzazioni amministrative possono accedervi e aprire file .Ink appositamente predisposti.

**È possibile sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet?**
No. Un utente malintenzionato deve essere in grado di accedere al sistema specifico a cui è destinato l'attacco o indurre qualcuno ad aprire un file .lnk appositamente predisposto.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui Windows elabora i file con estensione lnk.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino, l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

#### Vulnerabilità della shell - CAN-2005-2118:

In Windows esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota provocata dal modo in cui vengono gestiti i file con estensione lnk. Un utente malintenzionato può eseguire codice nel sistema interessato inducendo qualcuno a visualizzare le proprietà di un file .lnk appositamente predisposto.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità della shell - CAN-2005-2118:

-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato dovrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web dannoso, l'utente malintenzionato dovrebbe indurre le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito Web di origine dell'attacco. Dopo avere fatto clic sul collegamento, alle vittime viene richiesto di eseguire un'azione. L'attacco può avere luogo solo se le vittime eseguono tale operazione.
-   Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente apre un allegato a un messaggio di posta elettronica.
-   Per sfruttare questa vulnerabilità localmente, l'utente malintenzionato deve disporre di credenziali di accesso valide ed essere in grado di accedere al sistema. La vulnerabilità non può essere sfruttata in remoto o da utenti anonimi.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità della shell - CAN-2005-2118:

Non visualizzare le proprietà dei file con estensione lnk ricevuti da fonti sconosciute o non attendibili.

#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità della shell - CAN-2005-2118:

**Qual è la portata di questa vulnerabilità?**
In Windows esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota provocata dal modo in cui vengono gestiti i file con estensione lnk. Un utente malintenzionato può sfruttare la vulnerabilità inducendo qualcuno a visualizzare le proprietà di un file .lnk contenente proprietà appositamente predisposte. Se sfruttata, questa vulnerabilità può consentire l'esecuzione di codice nel sistema interessato. Per poter sfruttare questa vulnerabilità è tuttavia necessaria l'interazione dell'utente.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Questa vulnerabilità è provocata dal modo in cui Windows gestisce alcune proprietà associate ai file .lnk.

**Che cosa sono i file .lnk?**
Un file .lnk è un file utilizzato per indicarne un altro, ad esempio un programma. Questi file sono spesso denominati file di collegamento e possono contenere alcune proprietà inviate al programma di destinazione.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

**Quali capacità sono necessarie per sfruttare questa vulnerabilità?**
Qualsiasi utente anonimo in grado di inviare e indurre qualcuno ad aprire un file .lnk appositamente predisposto può tentare di sfruttare questa vulnerabilità.

**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**
Per sfruttare localmente questa vulnerabilità, un utente malintenzionato deve essere in grado di accedere al sistema specifico a cui è destinato l'attacco o indurre qualcuno a fare clic con il pulsante destro del mouse e visualizzare le proprietà di un file .lnk appositamente predisposto.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
I sistemi più esposti sono le workstation e i server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se gli utenti privi di autorizzazioni amministrative sufficienti possono accedere ai server e aprire file .Ink appositamente predisposti. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**È possibile sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet?**
No. Un utente malintenzionato deve essere in grado di accedere al sistema specifico a cui è destinato l'attacco o indurre qualcuno ad aprire un file .lnk appositamente predisposto.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui Windows gestisce le proprietà dei file .lnk non valide prima di inviarle ai buffer allocati.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino, l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

#### Vulnerabilità legata all'introduzione di uno script per la visualizzazione Web - CAN-2005-2117:

Esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota nel modo in cui la visualizzazione Web in Esplora risorse gestisce alcuni caratteri HTML nei campi di anteprima. Un utente malintenzionato può tentare di eseguire codice inducendo l'utente a visualizzare in anteprima un file dannoso. Per poter sfruttare questa vulnerabilità è tuttavia necessaria l'interazione dell'utente.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata all'introduzione di uno script per la visualizzazione Web - CAN-2005-2117:

-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato dovrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web dannoso, l'utente malintenzionato dovrebbe indurre le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito Web di origine dell'attacco. Dopo avere fatto clic sul collegamento, alle vittime viene richiesto di eseguire un'azione. L'attacco può avere luogo solo se le vittime eseguono tali operazioni.
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
-   Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. L'attacco tramite posta elettronica è possibile solo se l'utente salva localmente un allegato e lo visualizza in anteprima in Esplora risorse.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata all'introduzione di uno script per la visualizzazione Web - CAN-2005-2117:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.

-   **Disattivare la visualizzazione Web:**

    Disattivando la visualizzazione Web è possibile ridurre i rischi di un uso dannoso di questa funzionalità a scopo di attacco. Per disattivare la visualizzazione Web, attenersi alla procedura seguente:

    1.  Fare clic su **Start** e scegliere **Risorse del computer.**
    2.  Fare clic sul menu **Strumenti** e scegliere **Opzioni cartella**.
    3.  Nella sezione **Operazioni** della scheda **Generale**, fare clic su **Usa cartelle di Windows** e scegliere **OK.**

    Per rendere effettive queste impostazioni, è necessario disconnettersi e riconnettersi al sistema.

    **Effetto della soluzione alternativa:** Questa modifica causa una riduzione della funzionalità di Esplora risorse poiché rimuove il riquadro nella parte sinistra che contiene i collegamenti alle cartelle e alle attività di uso comune.

-   **Utilizzare le impostazioni dei Criteri di gruppo per disattivare la visualizzazione Web in tutti i sistemi interessati che non richiedono questa funzionalità:**

    Disattivando la visualizzazione Web è possibile ridurre i rischi di un uso dannoso di questa funzionalità a scopo di attacco.

    Per ulteriori informazioni sui Criteri di gruppo, visitare i seguenti siti Web:

    -   [Guida passo passo sulle impostazioni dei criteri di gruppo](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)
    -   [Criteri di gruppo Windows 2000](http://www.microsoft.com/windows2000/techinfo/howitworks/management/grouppolwp.asp)

    **Effetto della soluzione alternativa:** Questa modifica causa una riduzione della funzionalità di Esplora risorse poiché rimuove il riquadro delle operazioni che contiene i collegamenti alle cartelle e alle operazioni di uso comune.

-   **Blocco delle porte TCP 139 e 445 a livello di firewall della rete perimetrale:**

    Queste porte vengono utilizzate per avviare una connessione con il protocollo SMB (Server Message Block). Il blocco del traffico SMB in uscita a livello di firewall della rete perimetrale consente di evitare che i sistemi si connettano a un file server dannoso esterno al firewall. Per ulteriori informazioni sulle porte, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).

    **Effetto della soluzione alternativa:** I computer protetti dal firewall non possono accedere a file server attendibili mediante il protocollo SMB (Server Message Block) esterno alla rete.

#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità legata all'introduzione di uno script per la visualizzazione Web - CAN-2005-2117:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Un utente malintenzionato può tentare di eseguire codice inducendo l'utente a visualizzare in anteprima un file dannoso. Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione. Per poter sfruttare questa vulnerabilità è tuttavia necessaria l'interazione dell'utente.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Il processo utilizzato da Esplora risorse nella visualizzazione Web per la convalida di caratteri HTML in alcuni campi del documento.

**Che cos'è la visualizzazione Web?**
La visualizzazione Web rappresenta uno dei due formati disponibili in Esplora risorse per la visualizzazione delle informazioni di file e cartelle. Questa funzionalità consente di visualizzare in anteprima un file o una cartella prima di aprirli. Inoltre, vengono visualizzate altre informazioni sul file o sulla cartella, quali nome e autore.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un utente malintenzionato può tentare di sfruttare la vulnerabilità creando un file dannoso e salvandolo in una posizione locale o remota. L'utente malintenzionato dovrebbe quindi indurre l'utente a connettersi alla cartella in Esplora risorse e a visualizzare l'anteprima del documento. Il documento può quindi costringere il sistema interessato a eseguire codice.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
I sistemi più esposti sono le workstation e i server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se agli utenti privi di autorizzazioni amministrative sufficienti è consentito di accedere ai server e di eseguire programmi.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento risolve la vulnerabilità modificando il modo in cui Esplora risorse convalida i caratteri HTML in determinati campi del file.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino, l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Software interessato:**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Windows Server 2003 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Questo aggiornamento per la protezione richiede Windows Server 2003 o Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione per questo problema verrà inclusa in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta inoltre numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb900725-x86-enu /quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori devono inoltre esaminare il file KB900725.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb900725-x86-enu /norestart**

Per informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB900725$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition con SP1; Windows Server 2003, Standard Edition con SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1:

| Nome file    | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|--------------|---------------|-------------|-------|------------|----------|
| Linkinfo.dll | 5.2.3790.401  | 01-set-2005 | 02:10 | 17.408     | RTMGDR   |
| Shell32.dll  | 6.0.3790.413  | 23-set-2005 | 16:58 | 8.171.520  | RTMGDR   |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.403  | 03-set-2005 | 01:36 | 287.744    | RTMGDR   |
| Winsrv.dll   | 5.2.3790.401  | 01-set-2005 | 02:10 | 292.352    | RTMGDR   |
| Linkinfo.dll | 5.2.3790.401  | 01-set-2005 | 02:13 | 17.408     | RTMQFE   |
| Shell32.dll  | 6.0.3790.413  | 23-set-2005 | 16:39 | 8.172.544  | RTMQFE   |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.403  | 03-set-2005 | 01:40 | 287.744    | RTMQFE   |
| Winsrv.dll   | 5.2.3790.401  | 01-set-2005 | 02:13 | 292.864    | RTMQFE   |
| Linkinfo.dll | 5.2.3790.2521 | 01-set-2005 | 02:18 | 20.480     | SP1GDR   |
| Shell32.dll  | 6.0.3790.2534 | 23-set-2005 | 16:50 | 8.379.392  | SP1GDR   |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2523 | 03-set-2005 | 01:44 | 321.536    | SP1GDR   |
| Winsrv.dll   | 5.2.3790.2521 | 01-set-2005 | 02:18 | 296.960    | SP1GDR   |
| Linkinfo.dll | 5.2.3790.2521 | 01-set-2005 | 02:15 | 20.480     | SP1QFE   |
| Shell32.dll  | 6.0.3790.2534 | 23-set-2005 | 16:54 | 8.379.904  | SP1QFE   |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2523 | 03-set-2005 | 01:46 | 321.536    | SP1QFE   |
| Winsrv.dll   | 5.2.3790.2521 | 01-set-2005 | 02:15 | 297.472    | SP1QFE   |
| Arpidfix.exe | 5.2.3790.2535 | 27-set-2005 | 02:22 | 32.256     |          |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium:

| Nome file     | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU   | Cartella    |
|---------------|---------------|-------------|-------|------------|-------|-------------|
| Linkinfo.dll  | 5.2.3790.401  | 28-set-2005 | 00:30 | 45.568     | IA-64 | RTMGDR      |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.413  | 28-set-2005 | 00:30 | 12.961.792 | IA-64 | RTMGDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.403  | 28-set-2005 | 00:30 | 740.352    | IA-64 | RTMGDR      |
| Winsrv.dll    | 5.2.3790.401  | 28-set-2005 | 00:30 | 765.952    | IA-64 | RTMGDR      |
| Wlinkinfo.dll | 5.2.3790.401  | 28-set-2005 | 00:30 | 17.408     | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.413  | 28-set-2005 | 00:30 | 8.171.520  | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.403  | 28-set-2005 | 00:30 | 287.744    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Linkinfo.dll  | 5.2.3790.401  | 28-set-2005 | 00:32 | 45.568     | IA-64 | RTMQFE      |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.413  | 28-set-2005 | 00:32 | 12.964.864 | IA-64 | RTMQFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.403  | 28-set-2005 | 00:32 | 740.352    | IA-64 | RTMQFE      |
| Winsrv.dll    | 5.2.3790.401  | 28-set-2005 | 00:32 | 766.976    | IA-64 | RTMQFE      |
| Wlinkinfo.dll | 5.2.3790.401  | 28-set-2005 | 00:32 | 17.408     | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.413  | 28-set-2005 | 00:32 | 8.172.544  | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.403  | 28-set-2005 | 00:32 | 287.744    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Linkinfo.dll  | 5.2.3790.2521 | 28-set-2005 | 00:28 | 49.664     | IA-64 | SP1GDR      |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2534 | 28-set-2005 | 00:28 | 13.244.928 | IA-64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2523 | 28-set-2005 | 00:28 | 824.320    | IA-64 | SP1GDR      |
| Winsrv.dll    | 5.2.3790.2521 | 28-set-2005 | 00:28 | 815.104    | IA-64 | SP1GDR      |
| Wlinkinfo.dll | 5.2.3790.2521 | 28-set-2005 | 00:28 | 20.480     | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2534 | 28-set-2005 | 00:28 | 8.379.392  | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2523 | 28-set-2005 | 00:28 | 321.536    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Linkinfo.dll  | 5.2.3790.2521 | 28-set-2005 | 00:33 | 49.664     | IA-64 | SP1QFE      |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2534 | 28-set-2005 | 00:33 | 13.245.440 | IA-64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2523 | 28-set-2005 | 00:33 | 824.320    | IA-64 | SP1QFE      |
| Winsrv.dll    | 5.2.3790.2521 | 28-set-2005 | 00:33 | 814.592    | IA-64 | SP1QFE      |
| Wlinkinfo.dll | 5.2.3790.2521 | 28-set-2005 | 00:33 | 20.480     | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2534 | 28-set-2005 | 00:33 | 8.379.904  | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2523 | 28-set-2005 | 00:33 | 321.536    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Arpidfix.exe  | 5.2.3790.2535 | 28-set-2005 | 00:34 | 74.752     | IA-64 |             |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition:

| Nome file     | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella    |
|---------------|---------------|-------------|-------|------------|-----|-------------|
| Linkinfo.dll  | 5.2.3790.2521 | 28-set-2005 | 00:28 | 31.744     | x64 | SP1GDR      |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2534 | 28-set-2005 | 00:28 | 10.491.392 | x64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2523 | 28-set-2005 | 00:28 | 621.568    | x64 | SP1GDR      |
| Winsrv.dll    | 5.2.3790.2521 | 28-set-2005 | 00:28 | 509.952    | x64 | SP1GDR      |
| Wlinkinfo.dll | 5.2.3790.2521 | 28-set-2005 | 00:28 | 20.480     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2534 | 28-set-2005 | 00:28 | 8.379.392  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2523 | 28-set-2005 | 00:28 | 321.536    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Linkinfo.dll  | 5.2.3790.2521 | 28-set-2005 | 00:30 | 31.744     | x64 | SP1QFE      |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2534 | 28-set-2005 | 00:30 | 10.491.904 | x64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2523 | 28-set-2005 | 00:30 | 621.568    | x64 | SP1QFE      |
| Winsrv.dll    | 5.2.3790.2521 | 28-set-2005 | 00:30 | 509.440    | x64 | SP1QFE      |
| Wlinkinfo.dll | 5.2.3790.2521 | 28-set-2005 | 00:30 | 20.480     | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2534 | 28-set-2005 | 00:30 | 8.379.904  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2523 | 28-set-2005 | 00:30 | 321.536    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Arpidfix.exe  | 5.2.3790.2535 | 28-set-2005 | 00:32 | 43.008     | x64 |             |

**Note** Quando si installano questi aggiornamenti per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.
Se uno di questi file è stato già aggiornato mediante l'installazione di una correzione rapida, il programma di installazione copia i file RTMQFE, SP1QFE o SP2QFE nel sistema. In alternativa, copia i file RTMGDR, SP1GDR o SP2GDR. Gli aggiornamenti per la protezione potrebbero non contenere tutte le variazioni di questi file. Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Il file Arpidfix.exe viene utilizzato dal programma di installazione dell'aggiornamento per la protezione per risolvere un problema documentato nell'[articolo della Knowledge Base 904630](http://support.microsoft.com/kb/904630), ma non viene installato nel sistema interessato.

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition con SP1; Windows Server 2003, Standard Edition con SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB900725\\Filelist

    **Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 900725 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave non venga creata correttamente.

#### Windows XP (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione è necessario Microsoft Windows XP Service Pack 1 o versione successiva. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione per questo problema verrà inclusa in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Microsoft Windows XP:

**Windowsxp-kb900725-x86-enu /quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori devono inoltre esaminare il file KB900725.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP:

**Windowsxp-kb900725-x86-enu /norestart**

Per informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB900725$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 e Windows XP Media Center Edition 2005:

| Nome file    | Versione      | Data         | Ora   | Dimensione | Cartella                                          |
|--------------|---------------|--------------|-------|------------|---------------------------------------------------|
| Fldrclnr.dll | 6.0.2800.1579 | 20-ago-2004  | 22:01 | 82.432     | SP1QFE                                            |
| Linkinfo.dll | 5.1.2600.1740 | 01-set-2005  | 01:49 | 16.384     | SP1QFE                                            |
| Shell32.dll  | 6.0.2800.1751 | 23-set-2005  | 03:27 | 8.348.672  | SP1QFE                                            |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2800.1740 | 01-set-2005  | 01:49 | 409.088    | SP1QFE                                            |
| Sxs.dll      | 5.1.2600.1579 | 20-ago-2004  | 22:01 | 700.928    | SP1QFE                                            |
| Winsrv.dll   | 5.1.2600.1740 | 01-set-2005  | 01:49 | 278.016    | SP1QFE                                            |
| Comctl32.dll | 6.0.2800.1740 | 01-set-2005  | 01:49 | 925,184    | SP1QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS |
| Controls.man |               | 01-set-2005  | 01:52 | 1.812      | SP1QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS |
| Comctl.man   |               | 01-set-2005  | 01:52 | 621        | SP1QFE\\ASMS\\60\\POLICY\\60\\COMCTL              |
| Linkinfo.dll | 5.1.2600.2751 | 01-set-2005  | 01:41 | 19.968     | SP2GDR                                            |
| Shell32.dll  | 6.0.2900.2763 | 23-set-2005  | 03:05 | 8.450.560  | SP2GDR                                            |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2900.2753 | 02-sett-2005 | 23:52 | 473.600    | SP2GDR                                            |
| Winsrv.dll   | 5.1.2600.2751 | 01-set-2005  | 01:41 | 291.840    | SP2GDR                                            |
| Linkinfo.dll | 5.1.2600.2751 | 01-set-2005  | 01:44 | 19.968     | SP2QFE                                            |
| Shell32.dll  | 6.0.2900.2763 | 23-set-2005  | 03:18 | 8.452.608  | SP2QFE                                            |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2900.2753 | 02-sett-2005 | 23:53 | 474.112    | SP2QFE                                            |
| Winsrv.dll   | 5.1.2600.2751 | 01-set-2005  | 01:44 | 291.840    | SP2QFE                                            |
| Xpsp3res.dll | 5.1.2600.2764 | 27-set-2005  | 00:29 | 21.504     | SP2QFE                                            |
| Arpidfix.exe | 5.1.2600.2764 | 27-set-2005  | 00:36 | 30.720     |                                                   |

Windows XP Professional x64:

| Nome file     | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella    |
|---------------|---------------|-------------|-------|------------|-----|-------------|
| Linkinfo.dll  | 5.2.3790.2521 | 09-set-2005 | 19:06 | 31.744     | x64 | SP1GDR      |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2521 | 09-set-2005 | 19:06 | 10.491.392 | x64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2523 | 09-set-2005 | 19:06 | 621.568    | x64 | SP1GDR      |
| Winsrv.dll    | 5.2.3790.2521 | 09-set-2005 | 19:06 | 509.952    | x64 | SP1GDR      |
| Wlinkinfo.dll | 5.2.3790.2521 | 09-set-2005 | 19:06 | 20.480     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2521 | 09-set-2005 | 19:06 | 8.379.392  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2523 | 09-set-2005 | 19:06 | 321.536    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Linkinfo.dll  | 5.2.3790.2521 | 09-set-2005 | 19:08 | 31.744     | x64 | SP1QFE      |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2521 | 09-set-2005 | 19:08 | 10.491.904 | x64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2523 | 09-set-2005 | 19:08 | 621.568    | x64 | SP1QFE      |
| Winsrv.dll    | 5.2.3790.2521 | 09-set-2005 | 19:08 | 509.440    | x64 | SP1QFE      |
| Wlinkinfo.dll | 5.2.3790.2521 | 09-set-2005 | 19:08 | 20.480     | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2521 | 09-set-2005 | 19:08 | 8.379.904  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2523 | 09-set-2005 | 19:08 | 321.536    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Arpidfix.exe  | 5.2.3790.2526 | 09-set-2005 | 19:10 | 43.008     | x64 |             |

**Note** Quando si installano questi aggiornamenti per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.
Se uno di questi file è stato già aggiornato mediante l'installazione di una correzione rapida, il programma di installazione copia i file RTMQFE, SP1QFE o SP2QFE nel sistema. In alternativa, copia i file RTMGDR, SP1GDR o SP2GDR. Gli aggiornamenti per la protezione potrebbero non contenere tutte le variazioni di questi file. Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Il file Arpidfix.exe viene utilizzato dal programma di installazione dell'aggiornamento per la protezione per risolvere un problema documentato nell'[articolo della Knowledge Base 904630](http://support.microsoft.com/kb/904630), ma non viene installato nel sistema interessato.

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dell'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema:

    Per Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 e Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB900725\\Filelist

    Per Windows XP Professional x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB900725\\Filelist

    **Nota** Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 900725 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi non vengano create correttamente.

#### Windows 2000 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per Windows 2000, questo aggiornamento per la protezione richiede Service Pack 4 (SP4). Per installare questo aggiornamento per la protezione in Small Business Server 2000, è richiesto Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) o Small Business Server 2000 con Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4).

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni su come ottenere la versione più recente del service pack, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione per questo problema potrà essere inclusa in un rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb900725-x86-enu /quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori devono inoltre esaminare il file KB900725.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb900725-x86-enu /norestart**

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB900725$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows 2000 Service Pack 4 e Small Business Server 2000:

| Nome file    | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella          |
|--------------|---------------|-------------|-------|------------|-------------------|
| Linkinfo.dll | 5.0.2195.7069 | 23-set-2005 | 11:03 | 17.680     |                   |
| Shell32.dll  | 5.0.3900.7071 | 23-set-2005 | 11:03 | 2.360.592  |                   |
| Shlwapi.dll  | 5.0.3900.7068 | 25-ago-2005 | 07:13 | 284.432    |                   |
| Webvw.dll    | 5.0.3900.7069 | 23-set-2005 | 11:03 | 1.120.016  |                   |
| Winsrv.dll   | 5.0.2195.7061 | 23-set-2005 | 11:03 | 245.008    |                   |
| Winsrv.dll   | 5.0.2195.7061 | 23-set-2005 | 11:03 | 245.008    | UNIPROC           |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2800.1740 | 12-set-2005 | 04:00 | 409.088    | XPSP2\_BINARYDROP |

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB900725\\Filelist

    **Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, quando un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 900725 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave non venga creata correttamente.

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato con noi al fine di proteggere i sistemi dei clienti:

-   Cesar Cerudo di [Argeniss](http://www.argeniss.com) per aver segnalato entrambe le vulnerabilità della shell (CAN-2005-2122 e CAN-2005-2118).
-   Brett Moore di [security-assessment.com](http://www.security-assessment.com/) per aver segnalato la vulnerabilità legata all'introduzione di uno script per la visualizzazione Web (CAN-2005-2117).

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel [sito Web Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Supporto tecnico:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nel sito Web [Sicurezza di Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Catalogo di Windows Update: Per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://office.microsoft.com/it-it/officeupdate/default.aspx)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003 sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione nei sistemi operativi Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 ed SQL Server 2000 in Windows 2000 e versioni successive.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire la distribuzione controllata di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, con il minimo disturbo per gli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione, visitare il [sito Web SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) per semplificare la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione. Per informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer, lo strumento di rilevamento di Microsoft Office, ed Enterprise Update Scanning Tool per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e la distribuzione degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni sulla procedura da utilizzare, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Per alcuni aggiornamenti per la protezione può essere necessario disporre di diritti amministrativi ed eseguire il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare lo strumento Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (11 ottobre 2005): pubblicazione del bollettino.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
