---
TOCTitle: 'MS05-021'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS05-021 - Critico'
ms:assetid: 'ms05-021'
ms:contentKeyID: 61240107
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms05-021(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS05-021 - Critico
=======================================================

Una vulnerabilità in Exchange Server può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (894549)
------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 12 aprile 2005 | Aggiornamento: giovedì 14 aprile 2005

**Data di pubblicazione:** 12 aprile 2005
**Versione:** 1.0

#### Riepilogo

**Destinatari:** clienti che utilizzano Microsoft Exchange Server

**Effetti della vulnerabilità:** esecuzione di codice in modalità remota.

**Livello di gravità massimo:** critico

**Raccomandazioni:** è consigliabile applicare immediatamente l'aggiornamento.

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** questo bollettino sostituisce un precedente aggiornamento per la protezione. Per un elenco completo, vedere la sezione Domande frequenti di questo bollettino.

**Avvertenze:** nessuna

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Exchange Server 2000 Service Pack 3 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2a2af17e-2e4a-4479-8ac9-b5544ea0bd66)
-   Microsoft Exchange Server 2003 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=97f409eb-c8d0-4c94-a67b-5945e26c9267)
-   Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=35bce74a-e84a-4035-bf18-196368f032cc)

**Software non interessato:**

-   Microsoft Exchange Server 5.5 Service Pack 4
-   Microsoft Exchange Server 5.0 Service Pack 2

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve una vulnerabilità in Microsoft Exchange Server scoperta di recente e segnalata privatamente a Microsoft che può consentire l'esecuzione di codice non autorizzato in un sistema interessato. Tale vulnerabilità è descritta nella sezione "Dettagli della vulnerabilità" del presente bollettino.

Sfruttando questa vulnerabilità, un hacker potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato. riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.

**Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Identificatori della vulnerabilità</th>
<th style="border:1px solid black;" >Effetti della vulnerabilità</th>
<th style="border:1px solid black;" >Exchange Server 2000</th>
<th style="border:1px solid black;" >Exchange Server 2003</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Vulnerabilità in Exchange Server - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0560">CAN-2005-0560</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Critico<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Moderato<br />
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Livello di gravità aggregato per tutte le vulnerabilità</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico</strong><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Moderato</strong><br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di distribuzione più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

Domande frequenti relative a questo aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Quali aggiornamenti sostituisce questo bollettino?**
Questo aggiornamento per la protezione sostituisce un precedente aggiornamento solo per Exchange Server 2000. Nella tabella che segue sono riportati gli ID dei bollettini sulla sicurezza e i prodotti interessati.

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >ID bollettino</th>
<th style="border:1px solid black;" >Exchange Server 2000</th>
<th style="border:1px solid black;" >Exchange Server 2003</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>MS04-035</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Sostituito<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Non sostituito<br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. MBSA consente di verificare se questo aggiornamento è necessario. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. SMS consente di individuare questo aggiornamento per la protezione e di eseguirne la distribuzione. Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).
Per il rilevamento delle versioni di Microsoft Windows e degli altri prodotti Microsoft interessati, è necessario Security Update Inventory Tool. Per ulteriori informazioni sulle limitazioni di Security Update Inventory Tool, consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

Per il deployment dell'aggiornamento è possibile utilizzare le funzionalità di [inventario e distribuzione del software](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33333) disponibili in SMS.

Dettagli della vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Vulnerabilità in Exchange Server - CAN-2005-0560:

In Microsoft Exchange Server esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota che può essere sfruttata da un hacker per connettersi alla porta SMTP di un server Exchange ed eseguire un comando appositamente predisposto portando a una negazione del servizio o consentendo l'esecuzione di un programma dannoso nel contesto del servizio SMTP.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità in Exchange Server - CAN-2005-0560:

Exchange Server 2003 non elabora i comandi provenienti da utenti non autenticati.

Per prevenire questo tipo di attacco da Internet è possibile utilizzare Microsoft ISA Server 2000 o prodotti di terze parti che inoltrano e filtrano il traffico SMTP prima di inviarlo a Exchange. Informazioni dettagliate su come bloccare questo tipo di attacco utilizzando ISA Server sono reperibili all'indirizzo <http://www.microsoft.com/isaserver/support/prevent/how_to_block_can-2005-0560.doc>

I clienti che utilizzano ISA Server 2000 o ISA Server 2004 per la pubblicazione dei servizi SMTP di Exchange con le regole di pubblicazione SMTP predefinite sono meno esposti ad attacchi di questo tipo su Internet. Le regole di pubblicazione di ISA sono illustrate nella sezione "Soluzioni alternative".

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità in Exchange Server - CAN-2005-0560:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.

**Ispezione del protocollo SMTP per il filtraggio delle estensioni del protocollo SMTP.**

Le regole di pubblicazione predefinite di ISA per Exchange prevedono il filtraggio e l'eliminazione di tutte le estensioni del protocollo SMTP dal traffico che attraversa il firewall. Sono disponibili anche prodotti di terze parti che offrono funzionalità analoghe. Per ulteriori informazioni sulla pubblicazione di un computer Exchange Server con ISA Server, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 311237](http://www.support.microsoft.com/kbid=311237).

**Accettazione delle sole sessioni SMTP autenticate.**

Se fattibile, accettare esclusivamente connessioni autenticate. L'accettazione delle sole sessioni provenienti da fonti attendibili impedirà ad hacker anonimi di sfruttare questa vulnerabilità.

Per richiedere l'autenticazione SMTP in un server Exchange 2000:

1.  Avviare Gestore di sistema di Exchange.
2.  Individuare il server nella struttura dell'organizzazione.
3.  Espandere il contenitore dei protocolli del server.
4.  Espandere il contenitore SMTP.
5.  Per ciascun server virtuale SMTP:

-   Aprire la finestra delle proprietà dell'oggetto server virtuale.
-   Fare clic sulla scheda Accesso.
-   Fare clic sul pulsante Autenticazione.
-   Deselezionare la casella di controllo "Accesso anonimo".
-   Scegliere OK per confermare le modifiche.

**Effetto della soluzione alternativa:**

in genere, i messaggi SMTP in ingresso vengono accettati senza richiedere l’autenticazione del mittente. Se l'utente adotta questa soluzione alternativa, potrà ricevere solo messaggi di posta elettronica dai mittenti ai quali sono state concesse le autorizzazioni necessarie nel sistema.

**Nota** Questa soluzione non impedisce a un utente malintenzionato che sia stato autenticato di sfruttare la vulnerabilità, ma protegge dagli attacchi sferrati da utenti anonimi.

**Blocco a livello di firewall della porta utilizzata da SMTP.**

Bloccare a livello di firewall la porta utilizzata da SMTP. In genere si tratta della porta 25.

**Effetto della soluzione alternativa:**

questa soluzione alternativa deve essere utilizzata come ultima risorsa per proteggersi dalla vulnerabilità. Potrebbe, infatti, incidere sulla possibilità di comunicare con sistemi esterni mediante posta elettronica.

**Deregistrazione di xlsasink.dll e ricorso ad Active Directory per la distribuzione delle informazioni di routing**.

1.  Nella directory bin dell'installazione di Exchange, eseguire regsvr32 /u xlsasink.dll.
2.  Se l'intervallo predefinito di un'ora necessario ai server Exchange per l'aggiornamento delle informazioni di routing da AD è sufficiente, passare al passaggio 8. In caso contrario, seguire le istruzioni riportate di seguito e tratte dalla sezione More Information dell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 842026](http://support.microsoft.com/?kbid=842026).
3.  Eseguire regedit.
4.  Selezionare il percorso HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\RESvc\\Parameters.
5.  Modificare il valore ReloadOsInterval. Nel caso in cui non esista, creare un nuovo valore DWORD con questo nome.
6.  Immettere il numero di secondi per l'intervallo di aggiornamento delle informazioni di routing da AD. L'impostazione predefinita è 3600.
7.  Fare clic su **OK** e chiudere regedit.
8.  Riavviare il server Exchange.

**Effetto della soluzione alternativa:**

I server Exchange non utilizzeranno SMTP per aggiornare attivamente le informazioni di routing. Se vengono apportate modifiche all'infrastruttura di posta elettronica, i server Exchange non rileveranno la nuova configurazione finché non eseguiranno l'aggiornamento delle informazioni di routing da Active Directory. Se l'impostazione dell'intervallo di aggiornamento è troppo elevata, ciò potrebbe causare un'interruzione temporanea dei servizi di posta elettronica.

#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità in Exchange Server - CAN-2005-0560:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**

Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Se la vulnerabilità viene sfruttata, può consentire a un hacker di assumere in remoto il controllo completo del sistema interessato; l'hacker potrebbe quindi riuscire a installare programmi, visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti completi.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Un buffer non controllato nel servizio SMTP.

**Che cos'è SMTP?**
SMTP (Simple Mail Transfer Protocol) è uno standard per il recapito dei messaggi di posta elettronica attraverso Internet, secondo quanto definito nei documenti [RFC 2821](http://www.ietf.org/rfc/rfc2821.txt?number=2821) e [RFC 2822](http://www.ietf.org/rfc/rfc2822.txt?number=2822). Il protocollo definisce il formato, i campi, il contenuto e le procedure di gestione dei messaggi di posta elettronica.

**Che cosa sono i verbi estesi SMTP?**
I verbi estesi SMTP sono definiti dal modello di estensione specificato nel documento [RFC 2821](http://www.ietf.org/rfc/rfc2821.txt?number=2821) e consentono l'aggiunta di nuove funzionalità al protocollo SMTP. Microsoft Exchange utilizza un verbo esteso per scambiare informazioni di routing e altre informazioni specifiche dell'applicazione tra i vari server Exchange presenti in un ambiente Exchange.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un hacker potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

**Quali capacità sono necessarie per sfruttare questa vulnerabilità?**
In Exchange 2000, la vulnerabilità può essere sfruttata da qualsiasi utente anonimo in grado di stabilire una connessione a una porta SMTP sul server Exchange e inviare una richiesta di verbi estesi appositamente predisposta.

In Exchange 2003, la vulnerabilità può essere sfruttata da qualsiasi utente autenticato in grado di stabilire una connessione a una porta SMTP sul server Exchange e utilizzare verbi estesi per inviare una richiesta appositamente predisposta.

**In quale modo un hacker può sfruttare questa vulnerabilità?**
È possibile sfruttare questa vulnerabilità connettendosi a una porta SMTP del server Exchange 2000 e inviando una richiesta di verbi estesi appositamente predisposta, permettendo all'autore dell'attacco di eseguire qualsiasi azione sul sistema, nel contesto di protezione del servizio SMTP. Per impostazione predefinita, il servizio SMTP viene eseguito con l'account LocalSystem.

Per sfruttare la vulnerabilità in Exchange 2003, l'hacker deve essere un utente autenticato nell'organizzazione di Exchange.

**Dal momento che Exchange 2000 Server utilizza il servizio SMTP di Windows 2000, questa vulnerabilità interessa anche il servizio SMTP di Windows 2000?**
No. La vulnerabilità non interessa il servizio Microsoft SMTP nei sistemi Windows 2000 in cui non è installato Exchange 2000 Server.

La vulnerabilità non interessa nemmeno i servizi SMTP che possono essere installati in Microsoft Windows NT® Server 4.0 o Windows XP.

**Questa vulnerabilità può essere sfruttata direttamente mediante la posta elettronica?**
No. Non è possibile sfruttare questa vulnerabilità inviando un messaggio di posta elettronica appositamente predisposto a una cassetta postale residente in un server Exchange. L'autore dell'attacco deve invece connettersi direttamente alla porta SMTP di un server Exchange.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui il servizio SMTP convalida la lunghezza di un messaggio prima di passarlo al buffer allocato.

L'aggiornamento per Exchange 2000 aggiunge requisiti di autenticazione analoghi a quelli già presenti in Exchange 2003.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private.

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Software interessato:**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Exchange 2000 Server Service Pack 3

**Prerequisiti**
Prerequisiti:

Per installare questo aggiornamento per la protezione è necessario Exchange 2000 Server [Service Pack 3](http://www.microsoft.com/exchange/downloads/2000/sp3/default.asp) con la [patch di rollup di Exchange 2000 Post-Service Pack 3 (SP3)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e7aaa113-1403-4262-8269-4b2ab9ae5476&displaylang=en).

**Disponibilità nei service pack:**

La correzione per il problema illustrato verrà inclusa nei service pack futuri.

**Informazioni per l'installazione:**

Questa patch per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è di 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, crea un file %Windir%\\CabBuild.log che elenca i file che verranno copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare notevolmente il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni per il deployment**

Per installare la patch per la protezione senza l'intervento dell'utente, utilizzare la seguente riga di comando:

**Exchange2000-KB894549-x86-enu /u /q /z**

**Necessità di riavvio:**

Se prima di eseguire l'installazione si chiudono tutte le applicazioni, incluse quelle aperte mediante una sessione di Terminal Server, non è necessario riavviare il sistema. La patch per la protezione esegue tuttavia automaticamente il riavvio di IIS, di SMTP e del servizio Archivio informazioni di Microsoft Exchange Server.

I gestori di sistema devono pertanto pianificare attentamente l'applicazione della patch, in modo da causare un impatto minimo sulle normali attività.

**Informazioni per la rimozione:**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere questa patch per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe. L'utilità Spuninst.exe è disponibile nella cartella %Windir%\\$ExchUninstall894549$\\Spuninst e supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è di 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file:**

Gli attributi dei file della versione inglese di questo aggiornamento (o delle versioni successive) sono riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Exchange 2000 Server Service Pack 3:

|               |              |          |         |                |
|---------------|--------------|----------|---------|----------------|
| **Nome file** | **Versione** | **Data** | **Ora** | **Dimensione** |
|               |              |          |         |                |
|               |              |          |         |                |

**Verifica dell'installazione della patch:**

Per verificare che la patch per la protezione sia installata nel computer, utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni su MBSA, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

320454 È disponibile MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) versione 1.2.1

Per verificare che i file della patch per la protezione siano installati, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2000\\SP4\\KB894549

**Nota:** se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming della patch per la protezione 894549 nei file di origine dell'installazione, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Exchange 2003 Server

**Prerequisiti**
Prerequisiti:

Per questa patch per la protezione è necessario Exchange 2003 Server

**Disponibilità nei service pack:**

La correzione di questo problema verrà inclusa in Exchange 2003 Service Pack 2.

**Informazioni per l'installazione:**

Questa patch per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è di 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, crea un file %Windir%\\CabBuild.log che elenca i file che verranno copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare notevolmente il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni per il deployment**

Per installare la patch per la protezione senza l'intervento dell'utente, utilizzare la seguente riga di comando:

**Exchange2003-KB894549-x86-enu /u /q /z**

**Necessità di riavvio:**

Se prima di eseguire l'installazione si chiudono tutte le applicazioni, incluse quelle aperte mediante una sessione di Terminal Server, non è necessario riavviare il sistema. La patch per la protezione esegue tuttavia automaticamente il riavvio di IIS, di SMTP e del servizio Archivio informazioni di Microsoft Exchange Server.

I gestori di sistema devono pertanto pianificare attentamente l'applicazione della patch, in modo da causare un impatto minimo sulle normali attività.

**Informazioni per la rimozione:**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere questa patch per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe. L'utilità Spuninst.exe è disponibile nella cartella %Windir%\\$ExchUninstall894549$\\Spuninst e supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è di 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file:**

Gli attributi dei file della versione inglese di questo aggiornamento (o delle versioni successive) sono riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Exchange 2003 Server:

|               |              |          |         |                |
|---------------|--------------|----------|---------|----------------|
| **Nome file** | **Versione** | **Data** | **Ora** | **Dimensione** |
|               |              |          |         |                |
|               |              |          |         |                |

**Verifica dell'installazione della patch:**

Per verificare che la patch per la protezione sia installata nel computer, utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni su MBSA, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

320454 È disponibile MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) versione 1.2.1

Per verificare che i file della patch per la protezione siano installati, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2000\\SP4\\KB894549

**Nota:** se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming della patch per la protezione 894549 nei file di origine dell'installazione, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Exchange 2003 Server Service Pack 1

**Prerequisiti**
Prerequisiti:

Per questa patch per la protezione è necessario Exchange 2003 Server Service Pack 1.

**Disponibilità nei service pack:**

La correzione di questo problema verrà inclusa in Exchange 2003 Service Pack 2.

**Informazioni per l'installazione:**

Questa patch per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è di 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, crea un file %Windir%\\CabBuild.log che elenca i file che verranno copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare notevolmente il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni per il deployment**

Per installare la patch per la protezione senza l'intervento dell'utente, utilizzare la seguente riga di comando:

**Exchange2003-KB894549-x86-enu /u /q /z**

**Necessità di riavvio:**

Se prima di eseguire l'installazione si chiudono tutte le applicazioni, incluse quelle aperte mediante una sessione di Terminal Server, non è necessario riavviare il sistema. La patch per la protezione esegue tuttavia automaticamente il riavvio di IIS, di SMTP e del servizio Archivio informazioni di Microsoft Exchange Server.

I gestori di sistema devono pertanto pianificare attentamente l'applicazione della patch, in modo da causare un impatto minimo sulle normali attività.

**Informazioni per la rimozione:**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere questa patch per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe. L'utilità Spuninst.exe è disponibile nella cartella %Windir%\\$ExchUninstall894549$\\Spuninst e supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è di 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file:**

Gli attributi dei file della versione inglese di questo aggiornamento (o delle versioni successive) sono riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Exchange 2003 Server Service Pack 1:

|               |              |          |         |                |
|---------------|--------------|----------|---------|----------------|
| **Nome file** | **Versione** | **Data** | **Ora** | **Dimensione** |
|               |              |          |         |                |
|               |              |          |         |                |

**Verifica dell'installazione della patch:**

Per verificare che la patch per la protezione sia installata nel computer, utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni su MBSA, fare clic sul numero riportato di seguito per visualizzare il corrispondente articolo della Microsoft Knowledge Base:

320454 È disponibile MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) versione 1.2.1

Per verificare che i file della patch per la protezione siano installati, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2003\\SP2\\KB894549

**Nota:** se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming della patch per la protezione 894549 nei file di origine dell'installazione, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato con noi al fine di proteggere i sistemi dei clienti:

-   Abe Mounce di [ISS](http://www.iss.net) per aver segnalato la vulnerabilità in Exchange Server (CAN-2005-0560).

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel [sito Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Supporto tecnico:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico negli Stati Uniti e in Canada, visitare il sito del [Supporto Tecnico Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Gli interventi di assistenza relativi agli aggiornamenti per la protezione sono gratuiti. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nella sezione dedicata alla sicurezza del sito Web [Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Catalogo di Windows Update: per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile il deployment dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003, sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire il deployment controllato di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, con il minimo disturbo per gli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione, visitare il [sito Web SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) per semplificare il deployment degli aggiornamenti per la protezione. Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer, lo strumento di rilevamento di Microsoft Office ed Enterprise Update Scanning Tool per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e il deployment degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni sulla procedura da utilizzare, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Per alcuni aggiornamenti per la protezione può essere necessario disporre di diritti amministrativi ed eseguire il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare lo strumento Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (12 aprile 2005): pubblicazione del bollettino

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
