---
TOCTitle: 'MS05-037'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS05-037 - Critico'
ms:assetid: 'ms05-037'
ms:contentKeyID: 61240123
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms05-037(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS05-037 - Critico
=======================================================

Una vulnerabilità in JView Profiler può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (903235)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 12 luglio 2005 | Aggiornamento: mercoledì 20 luglio 2005

**Data di pubblicazione:** 12 luglio 2005
**Versione:** 1.0

#### Riepilogo

**Destinatari:** clienti che utilizzano Microsoft Windows

**Effetti della vulnerabilità:** esecuzione di codice in modalità remota

**Livello di gravità:** critico

**Raccomandazioni:** è opportuno applicare immediatamente l'aggiornamento.

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** nessuno

**Avvertenze:** nessuna

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 e Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003
-   Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium
-   Microsoft Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) e Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

**Componenti di Microsoft Windows testati:**

**Componenti interessati:**

-   JView Profiler
-   Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 in Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=25982e02-ec6d-44ce-82de-12ddef1addd6&displaylang=it)
-   Internet Explorer 6 Service Pack 1 in Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 o in Microsoft Windows XP Service Pack 1 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2a506c16-01ef-4060-bcf8-6993c55840a9&displaylang=it)
-   Internet Explorer 6 per Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c1381768-6c6d-4568-97b1-600db8798ebf&displaylang=it)
-   Internet Explorer 6 per Microsoft Windows Server 2003 e Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f368e231-9918-4881-9f17-60312f82183f&displaylang=it)
-   Internet Explorer 6 per Microsoft Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium), Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium e Microsoft Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d785f9ab-dbe9-4272-a87e-64205690f98e)
-   Internet Explorer 6 per Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition e Microsoft Windows XP Professional x64 Edition – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=68209225-a682-4008-a22b-881c401486f7)
-   Internet Explorer 5.5 Service Pack 2 in Microsoft Windows Millennium Edition – Per dettagli su questi sistemi operativi, consultare la sezione Domande frequenti di questo bollettino
-   Internet Explorer 6 Service Pack 1 in Microsoft Windows 98, in Microsoft Windows 98 SE o in Microsoft Windows Millennium Edition - Per dettagli su questi sistemi operativi, consultare la sezione Domande frequenti di questo bollettino.

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve una vulnerabilità scoperta di recente e segnalata pubblicamente a Microsoft. La creazione di un'istanza in Internet Explorer di un oggetto COM, JView Profiler (Javaprxy.dll), che contiene una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota, può consentire a un utente malintenzionato di assumere il controllo completo di un sistema interessato. Poiché l'oggetto COM JView Profiler non è stato progettato per essere accessibile tramite Internet Explorer, questo aggiornamento imposta il [kill bit](http://support.microsoft.com/kb/240797) per l'oggetto COM JView Profiler (Javaprxy.dll). Tale vulnerabilità è descritta nella sezione "Dettagli della vulnerabilità" del presente bollettino.

Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento immediatamente.

**Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Identificatori della vulnerabilità</th>
<th style="border:1px solid black;" >Effetti della vulnerabilità</th>
<th style="border:1px solid black;" >Internet Explorer 5,01 Service Pack 4</th>
<th style="border:1px solid black;" >Internet Explorer 5.5 Service Pack 2 in Windows ME</th>
<th style="border:1px solid black;" >Internet Explorer 6 Service Pack 1 (tutte le versioni supportate dei sistemi operativi precedenti a Windows Server 2003)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Internet Explorer 6 per Windows Server 2003 e Windows Server 2003 Service Pack 1</th>
<th style="border:1px solid black;" >Internet Explorer 6 per Windows XP Service Pack 2</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Vulnerabilità in JView Profiler - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-2087">CAN-2005-2087</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Critico<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Critico<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Critico</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Critico<br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di distribuzione più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

**Nota** I livelli di gravità per le versioni dei sistemi operativi diverse da x86 corrispondono a quelli dei sistemi operativi x86 nel seguente modo:

-   Il livello di gravità di Internet Explorer 6 per Windows XP Professional x64 Edition è lo stesso del livello di gravità di Internet Explorer 6 Service Pack 1 (tutte le versioni supportate dei sistemi operativi precedenti a Windows Server 2003).
-   Il livello di gravità di Internet Explorer 6 per Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium e Windows Server 2003 x64 Edition è lo stesso del livello di gravità di Internet Explorer 6 per Windows Server 2003.

Domande frequenti relative a questo aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------------------------

<span></span>
**L'aggiornamento include modifiche alle funzionalità?**No. Poiché l'oggetto COM JView Profiler non è stato progettato per essere accessibile tramite Internet Explorer, questo aggiornamento imposta il [kill bit](http://support.microsoft.com/kb/240797) per l'oggetto COM JView Profiler (Javaprxy.dll). Allo scopo di garantire la sicurezza dei clienti che dispongono di tale oggetto, questo aggiornamento ne impedisce l'esecuzione in Internet Explorer. Per ulteriori informazioni sui kill bit, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797). L'identificatore di classe (CLSID) relativo a questo oggetto è:

"03D9F3F2-B0E3-11D2-B081-006008039BF0"

**Il supporto esteso per Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition influisce in qualche modo sul rilascio di aggiornamenti per la protezione di questi sistemi operativi?**
Microsoft rilascerà aggiornamenti per la protezione esclusivamente per problemi critici. I problemi di protezione non critici non vengono affrontati in questa fase del supporto. Per ulteriori informazioni sui criteri del ciclo di vita del supporto Microsoft per questi sistemi operativi, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327).

Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Nota** È possibile che gli aggiornamenti per la protezione critici per questi sistemi operativi non vengano forniti insieme agli altri aggiornamenti di questo bollettino, ma verranno resi disponibili il più presto possibile dopo la pubblicazione del bollettino. Non appena saranno disponibili, sarà possibile eseguirne il download unicamente dal [sito Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Le vulnerabilità affrontate in questo bollettino sulla sicurezza sono critiche per Windows 98, Windows 98 Second Edition o Windows Millennium Edition?**
Sì. Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition sono interessati dalla vulnerabilità in modo critico. Questi aggiornamenti per la protezione sono disponibili per il download dal [sito Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).
**Nota** Gli aggiornamenti per le versioni localizzate di Microsoft Windows Millennium Edition non supportate da Windows Update possono essere scaricati dalle seguenti posizioni per il download:

-   Sloveno – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=06f8cd1b-93a0-4522-af7d-603dd5c2bacb&displaylang=sl)
-   Slovacco – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=06f8cd1b-93a0-4522-af7d-603dd5c2bacb&displaylang=sk)

**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a e Windows 2000 Service Pack 2 è terminato il 30 giugno 2004, quello di Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a è terminato il 31 dicembre 2004 e quello di Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 è terminato il 30 giugno 2005. Nel caso si utilizzi ancora uno di questi sistemi operativi, che cosa è necessario fare?**

Il ciclo di vita del supporto per i sistemi Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 e Windows 2000 Service Pack 3 è terminato. Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano ancora queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso degli aggiornamenti per la protezione relativi a queste versioni di sistemi operativi, visitare il [sito Web del Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per Windows NT 4.0 SP6a sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft o il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il Paese desiderato e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier.

Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Il periodo di disponibilità del supporto per gli aggiornamenti per la protezione di Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 (Itanium) e Microsoft Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium) è terminato il 30 giugno 2005. Nel caso si utilizzi ancora uno di questi sistemi operativi, che cosa è necessario fare?**

Con il rilascio di Windows XP Professional x64 Edition, non verrà più fornito alcun supporto per gli aggiornamenti per la protezione di Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 (Itanium) e Microsoft Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium). Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano ancora queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Microsoft continuerà a supportare completamente Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium, Windows XP Professional x64 Edition e Windows Server 2003 x64 Edition per elaborazioni a 64 bit. Microsoft continua a distribuire e supportare Windows Server 2003 Enterprise Edition e Datacenter Edition per sistemi basati su Itanium, oltre alla versione 64 bit di SQL Server 2000 Enterprise Edition. In futuro, è prevista l'espansione del supporto per Itanium a Visual Studio 2005, .NET Framework 2005 ed SQL Server 2005.

I clienti che hanno ancora necessità di assistenza per questo problema sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sulle opzioni di migrazione disponibili. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il Paese desiderato e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier.

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**

Sì. MBSA 1.2.1 consente di verificare se questo aggiornamento è necessario. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0 per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. MBSA 2.0 consente di verificare se questo aggiornamento è necessario. MBSA 2.0 è in grado di rilevare gli aggiornamenti per la protezione per i prodotti supportati da Microsoft Update. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. SMS consente di individuare questo aggiornamento per la protezione e di eseguirne la distribuzione. Per informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

Dettagli della vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Vulnerabilità in JView Profiler - CAN-2005-2087:

In JView Profiler esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità creando una pagina Web appositamente predisposta in grado di consentire potenzialmente l'esecuzione di codice in modalità remota, se un utente visita il sito Web dannoso. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità in JView Profiler - CAN-2005-2087:

-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato dovrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web dannoso, l'utente malintenzionato dovrebbe indurre le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito Web di origine dell'attacco.
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
-   Per impostazione predefinita, Microsoft Java Virtual Machine non è incluso nei seguenti prodotti software:

    -   Windows XP Service Pack 1a e Windows XP Service Pack 2
    -   Windows Server 2003 e Windows Server 2003 Service Pack 1

    Tuttavia, è possibile che Microsoft Java Virtual Machine sia stato installato insieme a un'applicazione o in seguito a un aggiornamento del sistema operativo. È possibile utilizzare lo [Strumento di diagnostica](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4e38f4f9-ce7e-4271-8836-a7d7293a992f) per MSJVM, disponibile alla [pagina Supporto di Microsoft Java Virtual Machine](http://www.microsoft.com/italy/mscorp/java/). Con questo strumento si possono eseguire scansioni remote e locali e rilevare l'eventuale presenza di software MSJVM o correlato a MSJVM. Per ulteriori informazioni, leggere la domanda “Come è possibile stabilire se il file Javaprxy.dll è installato sul sistema?” nella sezione Domande frequenti del presente documento.

-   L'area Siti con restrizioni consente di ridurre gli attacchi mirati a sfruttare questa vulnerabilità impedendo l'utilizzo di controlli ActiveX durante la lettura di posta elettronica in formato HTML. Tuttavia, se si fa clic su un collegamento presente in un messaggio di posta elettronica, tale vulnerabilità potrebbe ancora sussistere con le modalità descritte in precedenza nello scenario di attacco dal Web.

    Per impostazione predefinita, la posta elettronica in formato HTML viene aperta con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni in Outlook Express 6, Outlook 2002 e Outlook 2003. Dopo l'installazione dell'[aggiornamento per la protezione della posta elettronica di Microsoft Outlook](http://www.microsoft.com/office/outlook/evaluation/security.asp), la posta elettronica in formato HTML viene aperta con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni anche in Outlook 2000. In Outlook Express 5.5 Service Pack 2, i messaggi e-mail in formato HTML vengono aperti con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni se è stato installato il bollettino sulla sicurezza Microsoft [MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018).

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità in JView Profiler - CAN-2005-2087:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Le soluzioni alternative si escludono a vicenda, ciò significa che non è necessario applicarle tutte. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.

-   **Impostare il livello dell'area di protezione Internet e Intranet locale su "Alta" in modo che venga richiesta conferma dell'esecuzione dei controlli ActiveX in queste aree**

    La modifica delle impostazioni relative all'area di protezione Internet in modo che venga richiesta conferma prima di eseguire i controlli ActiveX assicura la protezione del computer da questa vulnerabilità. Tale operazione può essere eseguita impostando la protezione del browser su **Alta**.

    Per aumentare il livello di protezione del browser in Microsoft Internet Explorer, attenersi alla seguente procedura:

    1.  Dal menu **Strumenti** di Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet**.
    2.  Nella finestra di dialogo **Opzioni Internet**, fare clic sulla scheda **Protezione**, quindi sull'icona **Internet**.
    3.  Sotto **Livello di protezione per l'area**, spostare il dispositivo di scorrimento su **Alta**. Il livello di protezione per tutti i siti Web visitati viene così impostato sul valore più elevato.

    **Nota** Se il dispositivo di scorrimento non è visibile, fare clic su **Livello predefinito**, quindi spostare il dispositivo di scorrimento su **Alta**.

    **Nota** Con l'impostazione della protezione su **Alta**, alcuni siti Web potrebbero non funzionare nel modo corretto. Se si incontrano difficoltà nell'utilizzo di un sito Web dopo aver effettuato questa modifica e si è certi che il sito è sicuro, è possibile aggiungere il sito all'elenco Siti attendibili. In questo modo il sito funzionerà correttamente anche quando la protezione è impostata su **Alta**.

    **Effetto della soluzione alternativa:** Se il sito Web non è incluso nell'elenco dei siti attendibili dell'utente, viene visualizzata una finestra di dialogo prima dell'esecuzione dei controlli ActiveX.

-   **Modificare Internet Explorer in modo che venga richiesta conferma prima dell'esecuzione oppure disattivare i controlli ActiveX nell'area di protezione Internet e Intranet locale**

    La modifica delle impostazioni in modo che venga richiesta conferma prima di eseguire i controlli ActiveX assicura la protezione del computer da questa vulnerabilità. A tale scopo, attenersi alla seguente procedura:

    1.  In Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet** dal menu **Strumenti**.
    2.  Selezionare la scheda **Protezione**.
    3.  Selezionare **Internet** e fare clic sul pulsante **Livello personalizzato**.
    4.  Nella sezione **Controlli e plug-in ActiveX** dell'elenco **Impostazioni**, per **Esegui controlli e plug-in ActiveX** selezionare **Chiedi conferma** o **Disattiva**, quindi fare clic su **OK**.
    5.  Selezionare **Intranet locale**, quindi fare clic sul pulsante **Livello personalizzato**.
    6.  Nella sezione **Controlli e plug-in ActiveX** dell'elenco **Impostazioni**, per **Esegui controlli e plug-in ActiveX** selezionare **Chiedi conferma** o **Disattiva**, quindi fare clic su **OK**.
    7.  Fare due volte clic su **OK** per tornare a Internet Explorer.

    **Effetto della soluzione alternativa:** La visualizzazione di una richiesta di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX può avere effetti collaterali. Numerosi siti Web su Internet utilizzano componenti ActiveX per offrire funzionalità aggiuntive. Un sito di e-commerce o di online banking, ad esempio, può utilizzare controlli ActiveX per la visualizzazione dei menu, dei moduli d'ordine o degli estratti conto. La richiesta di conferma prima dell'esecuzione dei controlli ActiveX è un'impostazione globale per tutti i siti Internet e Intranet. Se si utilizza questa soluzione alternativa, le richieste di conferma verranno visualizzate di frequente. A ogni richiesta di conferma, se si ritiene che il sito da visitare sia attendibile, fare clic su **Sì** per consentire l'esecuzione dei controlli ActiveX. Se non si desidera visualizzare la richiesta di conferma per tutti i siti da visitare, è possibile utilizzare la soluzione alternativa "Limitare i siti Web ai soli siti attendibili".

-   **Annullare la registrazione dell'oggetto COM Javaprxy.dll**

    Per annullare la registrazione del file Javaprxy.dll, attenersi alla procedura seguente:

    1.  Fare clic su **Start**, scegliere **Esegui**, digitare "**regsvr32 /u javaprxy.dll**" (senza virgolette), quindi fare clic su **OK**.
    2.  Verrà visualizzata una finestra di dialogo per confermare il completamento del processo di annullamento della registrazione. Scegliere **OK** per chiudere la finestra di dialogo.
    3.  Chiudere Internet Explorer, quindi riaprirlo per rendere effettive le modifiche.

    **Effetto della soluzione alternativa:** Le applicazioni che richiedono Microsoft Java Virtual Machine potrebbero non funzionare più correttamente.

    Per annullare la modifica, registrare nuovamente il file Javaprxy.dll secondo la procedura descritta in precedenza. Sostituire il testo del passaggio 1 con **“regsvr32 %windir%\\system32\\javaprxy.dll”** (senza le virgolette).

-   **Modificare l'elenco di controllo dell'accesso sul file Javaprxy.dll in modo da specificare impostazioni più restrittive**

    Per modificare l'elenco di controllo dell'accesso (ACL) sul file Javaprxy.dll in modo da specificare impostazioni più restrittive, attenersi alla procedura descritta di seguito:

    1.  Fare clic su **Start**, selezionare **Esegui**, digitare "**cmd**" (senza virgolette) e scegliere **OK**.
    2.  Al prompt dei comandi, digitare quanto segue. Prendere nota degli elenchi ACL attualmente sul file (incluse le impostazioni di ereditarietà) nel caso in cui sia necessario annullare le modifiche apportate in un secondo momento:
        cacls %windir%\\system32\\javaprxy.dll
    3.  Al prompt dei comandi, digitare quanto segue per negare l'accesso al file al gruppo "everyone":
        cacls %windir%\\system32\\javaprxy.dll /d everyone
    4.  Chiudere Internet Explorer, quindi riaprirlo per rendere effettive le modifiche.

    **Effetto della soluzione alternativa:** Le applicazioni che richiedono Microsoft Java Virtual Machine potrebbero non funzionare più correttamente.

-   **Limitare l'accesso al file Javaprxy.dll in Internet Explorer utilizzando un Criterio di restrizione del software.**

    Per limitare l'accesso al file Javaprxy.dll in Internet Explorer su Windows XP e versioni successive, è possibile creare un [Criterio di restrizione del software](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/winxppro/maintain/rstrplcy.mspx). Per creare questo criterio, utilizzare uno script del Registro di sistema oppure impostare un Criterio di gruppo per bloccare il caricamento del file Javaprxy.dll.

    **Nota** L'utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema potrebbe provocare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a un utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema. È quindi necessario utilizzare questo strumento con grande attenzione. Per informazioni sulla modifica del Registro di sistema, vedere l'argomento relativo alla modifica delle chiavi e dei valori nella Guida dell'Editor del Registro di sistema (Regedit.exe) o gli argomenti relativi all'aggiunta ed eliminazione di informazioni nel Registro di sistema nonché alla modifica dei dati del Registro di sistema (Regedt32.exe).

    Prima di apportare eventuali modifiche, è consigliabile eseguire il backup del Registro di sistema.

    Utilizzare il seguente testo per creare un file .reg per annullare la registrazione del file Javaprxy.dll in Internet Explorer. A tale scopo è possibile copiare e incollare il testo seguente all'interno di un editor di testo come Blocco note, quindi salvare il file con l'estensione .reg. Eseguire il file .reg sul client vulnerabile.

    Editor del Registro di sistema di Windows versione 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Policies\\Microsoft\\Windows\\Safer\\CodeIdentifiers\]
    "TransparentEnabled"=dword:00000002
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Policies\\Microsoft\\Windows\\Safer\\CodeIdentifiers\\0\\Paths\\{09687f8a-0ca9-4639-b295-a3f5b5be8fc5}\]
    "LastModified"=hex(b):50,09,1f,b1,04,4a,c5,01
    "Description"="Block javaprxy.dll"
    "SaferFlags"=dword:00000000
    "ItemData"=hex(2):25,00,77,00,69,00,6e,00,64,00,69,00,72,00,25,00,5c,00,73,00,\\
    79,00,73,00,74,00,65,00,6d,00,33,00,32,00,5c,00,6a,00,61,00,76,00,61,00,70,\\
    00,72,00,78,00,79,00,2e,00,64,00,6c,00,6c,00,00,00

    **Effetto della soluzione alternativa:** Le applicazioni che richiedono Microsoft Java Virtual Machine potrebbero non funzionare più correttamente.

-   **Rimuovere Microsoft Java Virtual Machine dal sistema utilizzando lo strumento di rimozione JVM**

    Per eseguire scansioni remote e locali e rilevare l'eventuale presenza di software MSJVM o correlato a MSJVM, è possibile utilizzare lo [Strumento di diagnostica](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4e38f4f9-ce7e-4271-8836-a7d7293a992f) per MSJVM, disponibile alla [pagina Supporto di Microsoft Java Virtual Machine](http://www.microsoft.com/italy/mscorp/java/).

    I clienti possono utilizzare lo strumento di rimozione JVM per rimuovere in modo permanente Microsoft Java Virtual Machine dal sistema. Per ulteriori informazioni su come richiedere lo strumento di rimozione JVM al Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 826878](http://support.microsoft.com/kb/826878).

    **Avvertenza:** La rimozione di Microsoft Java Virtual Machine dal sistema è permanente. Microsoft non fornisce supporti per il ripristino del sistema operativo Windows che prevedono la reinstallazione di MSJVM. I prodotti del sistema operativo Windows non includono più MSJVM.

    **Effetto della soluzione alternativa:** Le applicazioni che richiedono Microsoft Java Virtual Machine non funzioneranno più correttamente.

#### Domande frequenti sulla vulnerabilità in JView Profiler - CAN-2005-2087:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Se la vulnerabilità viene sfruttata, può consentire a un utente malintenzionato di assumere in remoto il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Il tentativo di creazione di un'istanza di un oggetto COM JView Profiler (Javaprxy.dll) come controllo ActiveX in Internet Explorer può danneggiare la memoria del sistema, consentendo a un utente malintenzionato di eseguire codice non autorizzato.

**Che cos'è JView Profiler?**
JView Profiler è l'interfaccia del debugger per Microsoft Java Virtual Machine (MSJVM). Per ulteriori informazioni su Microsoft Java Virtual Machine (MSJVM), visitare il [sito Web Microsoft Java Virtual Machine](http://www.microsoft.com/mscorp/java/faq.asp)

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato. In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato dovrebbe pubblicare un sito Web in grado di sfruttare la vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web dannoso, l'utente malintenzionato dovrebbe invogliare le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito. Potrebbe inoltre far visualizzare contenuti Web dannosi utilizzando banner pubblicitari o altre modalità di invio di contenuti Web ai sistemi interessati.

**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web dannoso progettato per sfruttare la vulnerabilità tramite Internet Explorer e quindi indurre un utente a visualizzare il sito.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
Questa vulnerabilità può essere sfruttata per l'esecuzione di azioni dannose solo se un utente è connesso al sistema e legge messaggi e-mail o visita siti Web. Pertanto, i sistemi maggiormente a rischio sono quelli in cui vengono letti messaggi e-mail e Internet Explorer viene utilizzato frequentemente, come le workstation o i server terminal.

**Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition sono interessati dalla vulnerabilità in modo critico?**
Sì. Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition sono interessati dalla vulnerabilità in modo critico. Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nel [sito Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
Poiché l'oggetto COM JView Profiler non è stato progettato per essere accessibile tramite Internet Explorer, questo aggiornamento imposta il [kill bit](http://support.microsoft.com/kb/240797) per l'oggetto COM JView Profiler (Javaprxy.dll). Allo scopo di garantire la sicurezza dei clienti che dispongono di tale oggetto, questo aggiornamento ne impedisce l'esecuzione in Internet Explorer. Per ulteriori informazioni sui kill bit, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797). L'identificatore di classe (CLSID) relativo a questo oggetto è: "03D9F3F2-B0E3-11D2-B081-006008039BF0".

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
Sì. Le informazioni sulla vulnerabilità sono state divulgate pubblicamente. Questa vulnerabilità è stata identificata con il codice [CAN-2005-2087](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-2087).

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
Sì. Al momento del rilascio di questo bollettino, Microsoft aveva ricevuto segnalazioni in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità.

**L'applicazione di questo aggiornamento per la protezione consente di proteggere gli utenti da eventuale codice di prova pubblicato che tenti di sfruttare la vulnerabilità?**
Sì. L'aggiornamento per la protezione affronta la vulnerabilità attualmente sfruttata. Questa vulnerabilità è stata identificata con il codice [CAN-2005-2087](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-2087).

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Software interessato:**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Internet Explorer 6 per Windows Server 2003 (tutte le versioni), Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition e Microsoft Windows XP Professional x64 Edition

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione è necessario Internet Explorer 6 in Windows Server 2003, in Windows Server 2003 Service Pack 1, in Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition o in Microsoft Windows XP Professional x64 Edition

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione per questo problema verrà inclusa in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:*x*\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:*percorso***
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:*percorso***
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:*percorso*\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta inoltre numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi per la versione corrispondente del sistema operativo:

Windows Server 2003 e Windows Server 2003 Service Pack 1:

**Windowsserver2003-KB903235-x86-ENU.exe/quiet**

Windows Server 2003 x64 Edition:

**Windowsserver2003-KB903235-x64-ENU.exe /quiet**

Microsoft Windows XP Professional x64 Edition:

**Windowsserver2003-KB903235-x64-ENU.exe /quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori dovrebbero inoltre esaminare il file KB903235.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://www.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Necessità di riavvio**

Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB903235$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:*x*\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:*percorso***
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dell'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema:

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition con SP1; Windows Server 2003, Standard Edition con SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{03D9F3F2-B0E3-11D2-B081-006008039BF0}

    Windows Server 2003 Enterprise Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003 Datacenter Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003 Enterprise Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003 Standard x64 Edition; Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition; Microsoft Windows XP Professional x64 Edition:

    -   HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{03D9F3F2-B0E3-11D2-B081-006008039BF0}
    -   HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Wow6432Node\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{03D9F3F2-B0E3-11D2-B081-006008039BF0}

#### Internet Explorer 6 per Windows XP Service Pack 2

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione è necessario Internet Explorer 6 in Windows XP Service Pack 2. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 322389.](http://support.microsoft.com/kb/322389)

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione per questo problema verrà inclusa in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:*x*\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:*percorso***
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:*percorso***
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:*percorso*\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP Service Pack 2:

**Windowsxp-kb903235-x86-ENU.exe /quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori dovrebbero inoltre esaminare il file KB903235.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://www.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Necessità di riavvio**

Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB903235$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:*x*\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:*percorso***
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dell'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema:

    Per Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 e Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{03D9F3F2-B0E3-11D2-B081-006008039BF0}

#### Internet Explorer 6 Service Pack 1 per Windows XP Service Pack 1 e Windows 2000 Service Pack 4

**Prerequisiti**
È possibile installare la versione per Internet Explorer 6 Service Pack 1 (SP1) dell'aggiornamento nei sistemi che eseguono Internet Explorer 6 SP1 (versione 6.00.2800.1106) in una delle seguenti versioni di Windows:

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) o Small Business Server 2000 con Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni su come ottenere la versione più recente del service pack, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione per questo problema potrà essere inclusa in un rollup di aggiornamento futuro.

**Nota** Anche Windows XP Service Pack 2 è interessato dalla vulnerabilità e il presente bollettino sulla sicurezza contiene un aggiornamento per la protezione distinto per gli utenti di questo sistema.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento utilizza la stessa tecnologia di installazione impiegata dai rilasci precedenti, ovvero Iexpress. Per ulteriori informazioni sulla tecnologia Iexpress, consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q:u**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che determina la visualizzazione all'utente di alcune finestre di dialogo.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/q:a**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non determina la visualizzazione all'utente di alcuna finestra di dialogo.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/r:n**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impedisce sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/r:i**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Richiede all'utente di riavviare il computer, qualora il riavvio sia necessario, a meno che non sia utilizzato con il parametro **/q:a**.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/r:a**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Determina sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/r:s**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Determina il riavvio del computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/t:*&lt;percorso completo&gt;***
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/c**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se il percorso /T: non è specificato, verrà richiesto di specificare una cartella di destinazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/c:*&lt;Cmd&gt;***
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** Queste opzioni non funzionano necessariamente con tutti gli aggiornamenti. Se un'opzione non è disponibile, la funzionalità è necessaria per installare l'aggiornamento in modo corretto. Inoltre, l'utilizzo dell'opzione /N:V non è supportata e può determinare l'impossibilità di riavviare il sistema. Se l'installazione non viene eseguita correttamente, consultare il supporto tecnico per individuare il problema.

Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP Service Pack 1:

**IE-KB903235-x86-ENU.exe /q:a**

Per informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://www.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Necessità di riavvio**

Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere questo aggiornamento mediante l'utilità Ieuninst.exe, che viene installata nella cartella %Windir% durante l'applicazione dell'aggiornamento e supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Ieuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. Non è necessaria l'interazione dell'utente.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/z**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
Ad esempio, per rimuovere l'aggiornamento in modalità non interattiva, è possibile utilizzare il comando seguente:

**c:\\windows\\ieuninst /q c:\\windows\\inf\\q903235.inf**

**Nota** Il comando indicato presuppone che Windows sia installato nella cartella C:\\Windows.

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema.

    Per Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows 2000 Service Pack 4 e Small Business Server 2000:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{03D9F3F2-B0E3-11D2-B081-006008039BF0}

#### Internet Explorer 5.01 per Windows 2000 Service Pack 4

**Prerequisiti**
Per installare la versione per Internet Explorer 5.01 dell'aggiornamento, è necessario eseguire Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 (versione 5.00.3700.1000) in Windows 2000 Service Pack 4 (SP4).

Per installare questo aggiornamento per la protezione in Small Business Server 2000, è richiesto Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) o Small Business Server 2000 con Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4).

**Nota** le versioni di Windows e Internet Explorer che non figurano in questo articolo non sono più supportate. Sebbene alcuni dei pacchetti di aggiornamento indicati nel presente bollettino possano essere installati anche con tali versioni di Windows e Internet Explorer, Microsoft non ha eseguito alcun test per verificare se tali versioni sono interessate dalle vulnerabilità o per garantire che l'aggiornamento fornito con il presente bollettino sia in grado di eliminare tali vulnerabilità. Si consiglia pertanto di eseguire l'aggiornamento a una versione supportata di Windows e Internet Explorer e di installare l'aggiornamento appropriato.

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni su come ottenere la versione più recente del service pack, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione per questo problema potrà essere inclusa in un rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento utilizza la stessa tecnologia di installazione impiegata dai rilasci precedenti, ovvero Iexpress. Per ulteriori informazioni sulla tecnologia Iexpress, consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q:u**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che determina la visualizzazione all'utente di alcune finestre di dialogo.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/q:a**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non determina la visualizzazione all'utente di alcuna finestra di dialogo.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/r:n**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impedisce sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/r:i**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Richiede all'utente di riavviare il computer, qualora il riavvio sia necessario, a meno che non sia utilizzato con il parametro **/q:a**.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/r:a**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Determina sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/r:s**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Determina il riavvio del computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/t:*&lt;percorso completo&gt;***
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/c**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se il percorso /T: non è specificato, verrà richiesto di specificare una cartella di destinazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/c:*&lt;Cmd&gt;***
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** Queste opzioni non funzionano necessariamente con tutti gli aggiornamenti. Se un'opzione non è disponibile, la funzionalità è necessaria per installare l'aggiornamento in modo corretto. Inoltre, l'utilizzo dell'opzione /N:V non è supportata e può determinare l'impossibilità di riavviare il sistema. Se l'installazione non viene eseguita correttamente, consultare il supporto tecnico per individuare il problema.

Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 4:

**IE-KB903235-x86-ENU.exe /q:a**

Per informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://www.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Necessità di riavvio**

Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere questo aggiornamento mediante l'utilità Ieuninst.exe, che viene installata nella cartella %Windir% durante l'applicazione dell'aggiornamento e supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Ieuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. Non è necessaria l'interazione dell'utente.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/z**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
Ad esempio, per rimuovere l'aggiornamento in modalità non interattiva, è possibile utilizzare il comando seguente:

**c:\\windows\\ieuninst /q c:\\windows\\inf\\q903235.inf**

**Nota** Il comando indicato presuppone che Windows sia installato nella cartella C:\\Windows.

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

Per verificare i file installati dell'aggiornamento per la protezione, è inoltre possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{03D9F3F2-B0E3-11D2-B081-006008039BF0}

### Altre informazioni

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel [sito Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Supporto tecnico:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nel sito Web [Sicurezza di Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Catalogo di Windows Update: Per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003 sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione nei sistemi operativi Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 ed SQL Server 2000 e in Windows 2000 e versioni successive del sistema operativo.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire la distribuzione controllata di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, con il minimo disturbo per gli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione, visitare il [sito Web SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) per semplificare la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione. Per informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer, lo strumento di rilevamento di Microsoft Office, ed Enterprise Update Scanning Tool per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e la distribuzione degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni sulla procedura da utilizzare, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Per alcuni aggiornamenti per la protezione può essere necessario disporre di diritti amministrativi ed eseguire il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare lo strumento Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (12 luglio 2005): pubblicazione del bollettino

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
