---
TOCTitle: 'MS05-051'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS05-051 - Critico'
ms:assetid: 'ms05-051'
ms:contentKeyID: 61240137
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms05-051(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS05-051 - Critico
=======================================================

Le vulnerabilità in MSDTC e COM+ possono consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (902400)
------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 11 ottobre 2005

**Versione:** 1.0

#### Riepilogo

**Destinatari:** clienti che utilizzano Microsoft Windows

**Effetti della vulnerabilità:** Esecuzione di codice in modalità remota

**Livello di gravità:** Critico

**Raccomandazioni:** è opportuno applicare immediatamente l'aggiornamento.

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** questo bollettino sostituisce diversi aggiornamenti per la protezione precedenti. Per un elenco completo, vedere la sezione Domande frequenti di questo bollettino.

**Avvertenze:** nessuno

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4e5b96d8-ba74-4008-80d9-922364abc6ac)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 e Microsoft Windows XP Service Pack 2 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=20f79ce7-d4db-42d7-8e57-58656a3fb2f7)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a6ec1352-042e-4ffb-b379-0e1c06ab9dbe)
-   Microsoft Windows Server 2003 e Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ca202ccc-792e-4462-9a2f-a20d1f8607f7)
-   Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium e Microsoft Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=554a86a5-0b03-4ca9-a32d-642e40570424)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1ff26142-6e1e-4e17-9dcd-994b339a69cf)

**Software non interessato:**

-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) e Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve diverse vulnerabilità scoperte di recente e segnalate privatamente a Microsoft. Ogni vulnerabilità è illustrata in dettaglio nella relativa sezione Dettagli della vulnerabilità del presente bollettino.

Sfruttando la più grave di queste vulnerabilità, un utente malintenzionato può assumere il controllo completo del sistema interessato riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.

Microsoft consiglia agli utenti di Windows 2000 e Windows XP Service Pack 1 di applicare l'aggiornamento immediatamente. Microsoft consiglia agli utenti che utilizzano altre versioni del sistema operativo di applicare l'aggiornamento il più presto possibile.

**Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità:**

| Identificatori della vulnerabilità                                                                                  | Effetti della vulnerabilità                                                                        | Windows 2000 | Windows XP Service Pack 1 | Windows XP Service Pack 2 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 Service Pack 1 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------|---------------------------|---------------------------|---------------------|------------------------------------|
| Vulnerabilità in MSDTC - [CAN-2005-2119](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-2119)           | esecuzione di codice in modalità remota e acquisizione di privilegi più elevati sul sistema locale | Critico      | importante                | nessuno                   | importante          | nessuno                            |
| Vulnerabilità in COM+ - [CAN-2005-1978](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-1978)            | esecuzione di codice in modalità remota e acquisizione di privilegi più elevati sul sistema locale | Critico      | Critico                   | importante                | importante          | importante                         |
| Vulnerabilità in TIP - [CAN-2005-1979](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-1979)             | Denial of Service                                                                                  | moderato     | Basso                     | Basso                     | Basso               | Basso                              |
| Vulnerabilità distribuita in TIP - [CAN-2005-1980](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-1980) | Denial of Service                                                                                  | moderato     | Basso                     | Basso                     | Basso               | Basso                              |
| **Livello di gravità aggregato per tutte le vulnerabilità**                                                         |                                                                                                    | **Critico**  | **Critico**               | **Importante**            | **Importante**      | **Importante**                     |

La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di distribuzione più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

**Nota** I livelli di gravità per le versioni dei sistemi operativi diverse da x86 corrispondono a quelli dei sistemi operativi x86 nel seguente modo:

-   Il livello di gravità di Microsoft Windows XP Professional x64 Edition è lo stesso del livello di gravità di Windows Server 2003 Service Pack 1**.**
-   Il livello di gravità di Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium è lo stesso del livello di gravità di Windows Server 2003.
-   Il livello di gravità di Microsoft Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium è lo stesso del livello di gravità di Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Il livello di gravità di Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition è lo stesso del livello di gravità di Windows Server 2003 Service Pack 1.

Domande frequenti relative a questo aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Perché questo aggiornamento affronta diverse vulnerabilità di protezione segnalate?**
L'aggiornamento supporta diverse vulnerabilità perché le modifiche necessarie per risolvere tali problemi si trovano in file correlati. Anziché dover installare diversi aggiornamenti quasi identici, è possibile installare solo il presente aggiornamento.

**Quali aggiornamenti sostituisce questo bollettino?**
Questo aggiornamento per la protezione sostituisce diversi aggiornamenti per la protezione precedenti. Gli ID dei bollettini sulla sicurezza e i sistemi operativi interessati sono elencati nella tabella che segue.

| ID bollettino                                                           | Windows 2000 | Windows XP Service Pack 1 | Windows XP Service Pack 2 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 Service Pack 1 |
|-------------------------------------------------------------------------|--------------|---------------------------|---------------------------|---------------------|------------------------------------|
| [**MS03-010**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-010) | Sostituito   | Sostituito                | Non applicabile           | Non applicabile     | Non applicabile                    |
| [**MS03-026**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-026) | Sostituito   | Sostituito                | Non applicabile           | Sostituito          | Non applicabile                    |
| [**MS03-039**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-039) | Sostituito   | Sostituito                | Non applicabile           | Sostituito          | Non applicabile                    |
| [**MS04-012**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-012) | Sostituito   | Sostituito                | Non applicabile           | Sostituito          | Non applicabile                    |
| [**MS05-012**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-012) | Sostituito   | Sostituito                | Sostituito                | Sostituito          | Non applicabile                    |

**L'aggiornamento include modifiche di funzionalità relative alla sicurezza?**
Sì. Oltre alle modifiche elencate nella sezione Dettagli della vulnerabilità del presente bollettino, questo aggiornamento include le seguenti modifiche relative alla funzionalità di protezione. Le chiavi del Registro di sistema interessate sono descritte nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 908620](http://support.microsoft.com/kb/908620).

-   Il protocollo TIP è stato disabilitato in Windows 2000. Per abilitarlo, impostare il valore della seguente chiave del Registro di sistema su 1. Se la chiave non esiste oppure il valore è impostato su 0, il protocollo TIP è disabilitato. Questa è una nuova chiave del Registro di sistema di Windows 2000. Non è possibile disabilitare il protocollo TIP prima dell'installazione di questo aggiornamento per la protezione.

    `HKLM\Software\Microsoft\MSDTC\Security\NetworkDtcAccessTip`

-   Per ridurre l'impatto delle vulnerabilità future associate a TIP, sono state create altre quattro voci del Registro di sistema.
    -   DisableTipTmIdVerfication. Se questa voce del Registro di sistema non esiste oppure il relativo valore è impostato su 0, i pacchetti vengono bloccati quando l'ID del gestore transazioni non corrisponde all'indirizzo IP del computer di origine. Se il valore di questa voce del Registro di sistema è impostato su 1, i pacchetti vengono accettati da tutti gli indirizzi IP.

        `HKLM\Software\Microsoft\MSDTC\DisableTipTmIdVerification`

    -   DisableTipTmIdPortVerification. Se questa voce del Registro di sistema non esiste oppure il relativo valore è impostato su 0, i pacchetti vengono bloccati quando non specificano la porta 3372. Se il valore di questa voce del Registro di sistema è impostato su 1, i pacchetti vengono accettati da tutte le porte.

        `HKLM\Software\Microsoft\MSDTC\DisableTipTmIdPortVerification`

    -   DisableTipBeginCheck. Se la voce del Registro di sistema non esiste oppure il relativo valore è impostato su 0, i comandi "BEGIN" del protocollo TIP vengono sempre bloccati. Se il valore di questa voce del Registro di sistema è impostato su 1, i comandi "BEGIN" del protocollo TIP vengono sempre accettati.

        `HKLM\Software\Microsoft\MSDTC\DisableTipBeginCheck`

    -   DisableTipPassThruCheck. Se questa voce del Registro di sistema non esiste oppure il relativo valore è impostato su 0, i comandi "PULL" del protocollo TIP vengono rifiutati per le transazioni inviate al computer e che non hanno eseguito operazioni locali sulla transazione. Se il valore di questa voce del Registro di sistema è impostato su 1, i comandi "PULL" del protocollo TIP vengono accettati per le transazioni inviate al computer e che non hanno eseguito operazioni locali sulla transazione.

        `HKLM\Software\Microsoft\MSDTC\DisableTipPassThruCheck`

**Nota** Non è necessario riavviare il sistema dopo aver modificato queste chiavi del Registro di sistema. È però necessario riavviare il servizio MSDTC (Microsoft Distributed Transaction Coordinator).

**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a e Windows 2000 Service Pack 2 è terminato il 30 giugno 2004, quello di Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a è terminato il 31 dicembre 2004 e quello di Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 è terminato il 30 giugno 2005. Nel caso si utilizzi ancora uno di questi sistemi operativi, che cosa è necessario fare?**

Il ciclo di vita del supporto per i sistemi Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 e Windows 2000 Service Pack 3 è terminato. Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano ancora queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso degli aggiornamenti per la protezione relativi a queste versioni di sistemi operativi, visitare il [sito Web del Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per Windows NT 4.0 SP6a sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft o il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il Paese desiderato e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier.

Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Il periodo di disponibilità del supporto per gli aggiornamenti per la protezione di Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 (Itanium) e Microsoft Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium) è terminato il 30 giugno 2005. Nel caso si utilizzi ancora uno di questi sistemi operativi, che cosa è necessario fare?**

Con il rilascio di Windows XP Professional x64 Edition, non verrà più fornito alcun supporto per gli aggiornamenti per la protezione di Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 (Itanium) e Microsoft Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium). Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano ancora queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Microsoft continuerà a supportare completamente Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium, Windows XP Professional x64 Edition e Windows Server 2003 x64 Edition per elaborazioni a 64 bit. Microsoft continua a distribuire e supportare Windows Server 2003 Enterprise Edition e Datacenter Edition per sistemi basati su Itanium, oltre alla versione 64 bit di SQL Server 2000 Enterprise Edition. In futuro, è prevista l'espansione del supporto per Itanium a Visual Studio 2005, .NET Framework 2005 ed SQL Server 2005.

I clienti che hanno ancora necessità di assistenza per questo problema sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sulle opzioni di migrazione disponibili. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il Paese desiderato e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier.

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**

Sì. MBSA 1.2.1 consente di verificare se questo aggiornamento è necessario. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0 per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. MBSA 2.0 consente di verificare se questo aggiornamento è necessario. MBSA 2.0 è in grado di rilevare gli aggiornamenti per la protezione per i prodotti supportati da Microsoft Update. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. SMS consente di individuare questo aggiornamento per la protezione e di eseguirne la distribuzione. Per informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx). Security Update Inventory Tool può essere utilizzato da SMS per rilevare gli aggiornamenti per la protezione disponibili tramite [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) e supportati da [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) e altri aggiornamenti per la protezione supportati da MBSA 1.2.1. Per ulteriori informazioni su Security Update Inventory Tool, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Per ulteriori informazioni sulle limitazioni di Security Update Inventory Tool, consultare l'[articolo della Knowledge Base 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460). SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates consente il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) e supportati da [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).

Dettagli della vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Vulnerabilità in MSDTC - CAN-2005-2119:

Nel servizio Microsoft Distributed Transaction Coordinator è presente una vulnerabilità associata alla possibilità di esecuzione di codice in modalità remota e all'[acquisizione di privilegi più elevati a livello locale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) che potrebbe consentire a un utente malintenzionato di assumere pieno controllo di un sistema interessato.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità in MSDTC - CAN-2005-2119:

-   I sistemi Windows XP Service Pack 2 e Windows Server 2003 Service Pack 1 non sono esposti a questa vulnerabilità.
-   In Windows Server 2003, il servizio Microsoft Distributed Transaction Coordinator viene avviato per impostazione predefinita, ma la sua configurazione non supporta l'Accesso di rete DTC. Per sfruttare la vulnerabilità, è necessario disporre di credenziali di accesso valide ed essere in grado di accedere al sistema in locale. Tuttavia, se un amministratore ha abilitato il supporto per l'Accesso di rete DTC, i sistemi Windows Server 2003 potrebbero essere vulnerabili agli attacchi che comportano l'esecuzione di codice in modalità remota da parte di utenti anonimi. Per informazioni sulla configurazione dell'Accesso di rete DTC, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/45297f03-7ff2-41c6-99cc-66ca1cc88569.asp).
-   In Windows XP Service Pack 1, il servizio MSDTC (Microsoft Distributed Transaction Coordinator) non viene avviato per impostazione predefinita. Per attivare il vettore di attacco remoto, questo servizio deve essere in esecuzione. Per sfruttare la vulnerabilità, è necessario disporre di credenziali di accesso valide ed essere in grado di accedere al sistema in locale. Tuttavia, qualsiasi utente locale può avviare il servizio, a meno che questo non sia stato disabilitato da un amministratore. Appena questo servizio viene avviato, i sistemi Windows XP Service Pack 1 potrebbero essere vulnerabili agli attacchi associati all'esecuzione di codice in modalità remota da parte di utenti anonimi. Ciò è dovuto alla configurazione del servizio MSDTC (Microsoft Distributed Transaction Coordinator) nei sistemi Windows XP Service Pack 1, che consente l'Accesso di rete DTC. Per informazioni sulla configurazione dell'Accesso di rete DTC, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/45297f03-7ff2-41c6-99cc-66ca1cc88569.asp).
-   Per i clienti che utilizzano il componente interessato dalla vulnerabilità, le procedure consigliate e le configurazioni predefinite standard dei firewall consentono di proteggere le reti dagli attacchi sferrati dall'esterno del perimetro aziendale. È consigliabile che i sistemi connessi a Internet abbiano un numero minimo di porte esposte.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità in MSDTC - CAN-2005-2119:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.

-   **Disabilitare il servizio Distributed Transaction Coordinator**

    La disabilitazione del servizio Distributed Transaction Coordinator consente di proteggere il sistema interessato dai tentativi di sfruttare questa vulnerabilità. Per disabilitare il servizio Distributed Transaction Coordinator, attenersi alla seguente procedura:

    1.  Fare clic su **Start** e scegliere **Pannello di controllo**. In alternativa, fare clic su Start, scegliere **Impostazioni**, quindi **Pannello di controllo**.
    2.  Fare doppio clic su **Strumenti di amministrazione**.
    3.  Fare doppio clic su **Servizi componenti**.
    4.  Fare clic su **Servizi**.
    5.  Fare doppio clic su **Distributed Transaction Coordinator**.
    6.  Selezionare **Disabilitato** dall'elenco **Tipo di avvio**.
    7.  Fare clic su **Stop**, quindi su **OK**.

    È anche possibile arrestare e disabilitare il servizio Distributed Transaction Coordinator immettendo la riga seguente al prompt dei comandi:

    `sc stop MSDTC & sc config MSDTC start= disabled`

    **Effetto della soluzione alternativa:** Se il servizio Distributed Transaction Coordinator viene disabilitato, non è possibile utilizzare alcun servizio o applicazione dipendente da quest'ultimo, come ad esempio SQL Server, BizTalk Server, Exchange Server o Accodamento messaggi. Inoltre, questo servizio è necessario nella maggior parte delle configurazioni di cluster. Questa soluzione alternativa è pertanto consigliata solo per i sistemi in cui non è possibile applicare l'aggiornamento per la protezione.

-   **Utilizzare le impostazioni dei Criteri di gruppo per disabilitare il servizio Distributed Transaction Coordinator in tutti i sistemi interessati che non richiedono questa funzionalità.**
    Il servizio Distributed Transaction Coordinator, in quanto possibile vettore di attacco, può essere disabilitato utilizzando le impostazioni dei Criteri di gruppo. È possibile disabilitare l'avvio di questo servizio a livello locale, di sito, dominio o di unità organizzativa utilizzando la funzionalità oggetto Criteri di gruppo negli ambienti di dominio di Windows 2000 o Windows Server 2003. Per ulteriori informazioni sulla disabilitazione di questo servizio mediante gli script di accesso, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 297789](http://support.microsoft.com/kb/297789)

    **Nota** Si consiglia inoltre di leggere il documento [Guida per il rafforzamento della protezione di Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=15e83186-a2c8-4c8f-a9d0-a0201f639a56&displaylang=en) che include informazioni sulla modalità di disabilitazione di questi servizi.

    Per ulteriori informazioni sui Criteri di gruppo, visitare i seguenti siti Web:

    -   [Guida passo passo sulle impostazioni dei criteri di gruppo](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)
    -   [Criteri di gruppo Windows 2000](http://www.microsoft.com/windows2000/techinfo/howitworks/management/grouppolwp.asp)
    -   [Criteri di gruppo in Windows Server 2003](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/management/gp/default.mspx)

    **Effetto della soluzione alternativa:** Se il servizio Distributed Transaction Coordinator viene disabilitato, non è possibile utilizzare alcun servizio o applicazione dipendente da quest'ultimo, come ad esempio SQL Server, BizTalk Server, Exchange Server o Accodamento messaggi. Inoltre, questo servizio è necessario nella maggior parte delle configurazioni di cluster. Questa soluzione alternativa è pertanto consigliata solo per i sistemi in cui non è possibile applicare l'aggiornamento per la protezione.

-   **Disabilitare l'Accesso di rete DTC**

    Se non è possibile installare l'aggiornamento per la protezione né disabilitare il servizio Distributed Transaction Coordinator, è consigliabile disabilitare l'Accesso di rete DTC. Questa opzione è disponibile solo in Windows XP e nelle versioni successive del sistema operativo e consente di completare le transazioni locali, ma anche di proteggere dagli attacchi in rete che tentano di sfruttare questa vulnerabilità. Per informazioni sulla configurazione dell'Accesso di rete DTC, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/45297f03-7ff2-41c6-99cc-66ca1cc88569.asp). Per disabilitare l'Accesso di rete DTC, attenersi alla seguente procedura:

    **Avviso** Questa procedura avvia il servizio interessato se non è già in esecuzione. Prima di chiudere le finestre di dialogo di configurazione, arrestare il servizio MSDTC nella scheda MSDTC.

    1.  Fare clic su **Start** e scegliere **Pannello di controllo** .In alternativa, fare clic su **Start**, scegliere **Impostazioni**, quindi **Pannello di controllo**.
    2.  Fare doppio clic su **Strumenti di amministrazione**.
    3.  Fare doppio clic su **Servizi componenti**, espandere **Servizi componenti** e **Computer**, fare clic con il pulsante destro del mouse su **Risorse del computer** e scegliere **Proprietà**.
    4.  Fare clic sulla scheda **MSDTC**, quindi su **Configurazione protezione.**
    5.  Nella finestra di dialogo **Configurazione protezione**, deselezionare la check box **Accesso di rete DTC**.

        **Nota** In questo modo la chiave del Registro di sistema DWORD indicata di seguito viene impostata su 0 negli ambienti senza cluster. Gli ambienti con cluster non leggono questa chiave del Registro di sistema. Per gli ambienti con cluster, seguire i passaggi elencati nella procedura "Disabilitare il servizio Distributed Transaction Coordinator".

        `HKLM\Software\Microsoft\MSDTC\Security\NetworkDtcAccess`

        **Nota** È anche possibile applicare questa impostazione a più sistemi utilizzando i Criteri di gruppo. Per ulteriori informazioni sui Criteri di gruppo, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx).

    6.  Scegliere **OK**, quindi chiudere le finestre di dialogo **Servizi componenti** e **Strumenti di amministrazione**.

    **Effetto della soluzione alternativa:** Se l'Accesso di rete DTC viene disabilitato, la transazione distribuita potrebbe generare un errore che inciderebbe su altre applicazioni quali SQL Server, BizTalk Server, Exchange Server o Accodamento messaggi. Questa soluzione alternativa è pertanto consigliata solo per i sistemi in cui non è possibile applicare l'aggiornamento per la protezione.

-   **Bloccare i seguenti elementi a livello del firewall**

    -   **Tutto il traffico in ingresso non richiesto sulle porte successive alla 1024**
    -   **Qualsiasi altra porta RPC specificamente configurata**

    Queste porte possono essere utilizzate per stabilire una connessione con MSDTC. Bloccandole a livello di firewall è quindi possibile evitare che i sistemi protetti dal firewall subiscano attacchi mirati a sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, assicurarsi di bloccare qualsiasi altra porta RPC specificamente configurata sul sistema remoto. Si consiglia di bloccare tutte le comunicazioni in ingresso non richieste provenienti da Internet per impedire gli attacchi che potrebbero utilizzare altre porte. Mentre RPC può utilizzare le porte UDP 135, 137, 138 e 445 e le porte TCP 135, 139, 445 e 593, il servizio MSDTC non è vulnerabile su queste porte.

    **Nota** È possibile utilizzare altri protocolli, ad esempio SPX (Sequenced Packet Exchange) o NetBEUI, per comunicare con il servizio MSDTC. Se si utilizzano questi protocolli, è necessario bloccare le porte appropriate. Per ulteriori informazioni su IPX e SPX, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windows/xp/all/reskit/en-us/prch_cnn_goue.asp).

-   **Per assicurare la protezione contro i tentativi di sfruttare questa vulnerabilità con attacchi basati sulla rete, utilizzare un firewall personale, come ad esempio** [**Firewall connessione Internet**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33335)**, incluso in Windows XP e Windows Server 2003.**

    Per impostazione predefinita, la funzionalità Firewall connessione Internet in Windows XP e Windows Server 2003 consente di proteggere la connessione a Internet in quanto blocca il traffico in entrata non richiesto. È preferibile bloccare tutte le comunicazioni in entrata non richieste provenienti da Internet.

    Per attivare la funzionalità Firewall connessione Internet utilizzando l'Installazione guidata rete, seguire i passaggi riportati di seguito:

    1.  Fare clic su **Start** e scegliere **Pannello di controllo**.
    2.  Nella visualizzazione predefinita, per categorie, fare clic su **Rete e connessioni Internet**, quindi su **Installa o cambia una piccola rete domestica o una piccola rete aziendale**. La funzionalità Firewall connessione Internet viene attivata se, durante l'Installazione guidata rete, si sceglie una configurazione che prevede il collegamento diretto a Internet del sistema.

    Per configurare manualmente Firewall connessione Internet per una connessione, seguire i passaggi riportati di seguito:

    1.  Fare clic su **Start** e scegliere **Pannello di controllo**.
    2.  Nella visualizzazione predefinita, per categorie, fare doppio clic su **Rete e connessioni Internet**, quindi fare clic su **Connessioni di rete**. (Windows Server 2003 visualizza l'opzione come **Connessioni di rete**.)
    3.  Fare clic con il pulsante destro del mouse sulla connessione per la quale si desidera abilitare Firewall connessione Internet e scegliere **Proprietà**.
    4.  Fare clic sulla scheda **Avanzate**.
    5.  In **Windows Firewall**, scegliere **Impostazioni.**
    6.  Fare clic su **On** e quindi su **OK**.
    7.  Fare clic sulla scheda **Eccezioni**. Potrebbe essere necessario fare clic su **Impostazioni** per visualizzare la scheda delle eccezioni.
    8.  Verificare che MSDTC.exe non sia nell'elenco delle eccezioni firewall e scegliere **OK**.

    **Nota** Per abilitare la comunicazione di alcuni programmi e servizi attraverso il firewall, fare clic su **Impostazioni** nella scheda **Avanzate**, quindi selezionare i programmi, i protocolli e i servizi desiderati.

-   **Per assicurare la protezione contro i tentativi di sfruttare questa vulnerabilità con attacchi basati sulla rete, attivare il filtro TCP/IP avanzato nei sistemi che lo supportano.**

    Per bloccare tutto il traffico in ingresso non richiesto, è possibile attivare il filtro TCP/IP avanzato. Per ulteriori informazioni sulla procedura di configurazione del filtro TCP/IP, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 309798](http://support.microsoft.com/kb/309798).

-   **Per assicurare la protezione contro i tentativi di sfruttare questa vulnerabilità con attacchi basati sulla rete, bloccare le porte interessate utilizzando IPSec nei sistemi interessati.**

    Utilizzare IPSec (Internet Protocol Security) per proteggere le comunicazioni di rete. Informazioni dettagliate su IPsec e sull'applicazione dei filtri sono disponibili nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) e nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 813878](http://support.microsoft.com/kb/813878). RPC utilizza un intervallo ampio di porte, che può renderne difficile la protezione mediante IPsec. L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 908472](http://support.microsoft.com/kb/908472) spiega come limitare le comunicazioni RPC a un set di porte fisse e come proteggere queste porte mediante IPsec.

#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità in MSDTC - CAN-2005-2119:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
In Windows 2000, si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. In Windows XP Service Pack 1 e Windows Server 2003, si tratta di una vulnerabilità legata all'[acquisizione di privilegi più elevati a livello locale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). In Windows XP Service Pack 1, infine, si tratta di una vulnerabilità che potrebbe consentire l'esecuzione di codice in modalità remota in caso di avvio del servizio Microsoft Distributed Transaction Coordinator. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato. riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Un buffer non controllato nel servizio Microsoft Distributed Transaction Coordinator.

**Che cos'è il servizio Microsoft Distributed Transaction Coordinator?**
Il servizio MSDTC (Microsoft Distributed Transaction Coordinator) è una soluzione per transazioni distribuite per le piattaforme Microsoft Windows. MSDTC utilizza la tecnologia di elaborazione delle transazioni. È affidabile nonostante gli errori del sistema, dei processi e delle comunicazioni, sfrutta i sistemi a memoria non condivisa per fornire prestazioni scalabili ed è semplice da installare, configurare e gestire. Il servizio DTC offre i seguenti vantaggi:

-   Riduce i costi informatici aziendali.
    Il servizio DTC è una soluzione sofisticata e a basso costo per transazioni distribuite per gli utenti di server e PC standard connessi alla rete.
-   Semplifica lo sviluppo delle applicazioni.
    Le transazioni DTC semplificano notevolmente l'attività di mantenimento della coerenza tra le applicazioni, nonostante gli errori che possono verificarsi durante l'aggiornamento dei dati applicativi.
-   Fornisce un modello coerente per le transazioni.
    Il servizio DTC supporta un'ampia gamma di gestori di risorse, inclusi database relazionali, database orientati agli oggetti, file system, sistemi di archiviazione documenti e code di messaggi.
-   Consente lo sviluppo del software mediante componenti software distribuiti.
    Il servizio DTC fornisce un'interfaccia di programmazione semplice e orientata agli oggetti per avviare e controllare le transazioni.

Per informazioni su MSDTC, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/39dad51b-4b40-4cca-925f-af812c749e8d.asp).

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

**Quali capacità sono necessarie per sfruttare questa vulnerabilità?**
In Windows 2000, qualsiasi utente anonimo in grado di inviare messaggi di rete appositamente predisposti al sistema interessato può tentare di sfruttare tale vulnerabilità. In Windows XP Service Pack 1 e Windows Server 2003, l'utente malintenzionato deve essere in grado di accedere localmente a un sistema ed eseguire un programma per sfruttare tale vulnerabilità. Windows XP Service Pack 1 e Windows Server 2003 non sono vulnerabili agli attacchi anonimi sferrati da una postazione remota in scenari predefiniti. In queste versioni del sistema operativo, è necessaria una configurazione utente per consentire attacchi remoti. In caso di attacco locale, l'utente malintenzionato potrebbe eseguire un'applicazione apposita e assumere pieno controllo del sistema interessato.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
I sistemi Windows 2000 sono maggiormente interessati da questa vulnerabilità. In Windows XP Service Pack 1 e Windows Server 2003, l'utente malintenzionato deve disporre di credenziali di accesso valide per sfruttare questa vulnerabilità, a meno che la configurazione dell'utente non consenta attacchi anonimi remoti. In Windows Server 2003, se l'amministratore ha abilitato il supporto per l'Accesso di rete DTC, i sistemi potrebbero essere vulnerabili agli attacchi legati all'esecuzione di codice in modalità remota da parte di utenti anonimi. Per informazioni sulla configurazione dell'Accesso di rete DTC, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/45297f03-7ff2-41c6-99cc-66ca1cc88569.asp). Per verificare che l'Accesso di rete DTC non sia abilitato. gli amministratori possono utilizzare la chiave del Registro di sistema indicata nel seguente [sito Web Microsoft](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/9f1143c5-d439-42ae-a4bd-6d9ed49fa256.asp)

**È possibile sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet?**
In Windows 2000, un utente malintenzionato può tentare di sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet. Le configurazioni predefinite standard dei firewall e le procedure consigliate per la configurazione dei firewall consentono di proteggersi dagli attacchi provenienti da Internet. Microsoft fornisce informazioni su come è possibile proteggere il proprio PC. Informazioni per gli utenti finali: visitare il [sito Web Proteggi il tuo PC](http://www.microsoft.com/italy/athome/security/default.mspx). Informazioni per i professionisti IT: visitare il [sito Web Security Guidance Center](http://www.microsoft.com/italy/security/guidance/default.mspx).

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui MSDTC convalida la lunghezza di un messaggio prima di passarlo al buffer allocato.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino, l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

#### Vulnerabilità in COM+ - CAN-2005-1978:

Nel servizio COM+ è presente una vulnerabilità associata alla possibilità di esecuzione di codice in modalità remota e all'[acquisizione di privilegi più elevati a livello locale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) che potrebbe consentire a un utente malintenzionato di assumere pieno controllo di un sistema interessato.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità di COM+ - CAN-2005-1978:

-   In Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 e Windows Server 2003 Service Pack 1, un utente malintenzionato deve disporre di credenziali di accesso valide ed essere in grado di accedere localmente al sistema per sfruttarne la vulnerabilità. Non è possibile sfruttare la vulnerabilità in remoto, a meno che l'utente malintenzionato non disponga di autorizzazioni di amministrazione.
-   Le configurazioni predefinite standard dei firewall e le procedure consigliate per la configurazione dei firewall consentono di proteggere le reti dagli attacchi sferrati dall'esterno del perimetro aziendale. È consigliabile che i sistemi connessi a Internet abbiano un numero minimo di porte esposte.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità in COM+ - CAN-2005-1978:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.

-   **Disabilitare COM+**
    La disabilitazione di COM+ consente di proteggere il sistema interessato dai tentativi di sfruttare questa vulnerabilità. A seconda della piattaforma utilizzata, sono disponibili diversi modi per disabilitare COM+.

    **Importante** Questo bollettino contiene informazioni sulle modalità di modifica del Registro di sistema. Assicurarsi di eseguire una copia di backup del Registro di sistema prima di modificarlo. In caso di problemi, è importante essere sicuri di saper ripristinare il Registro di sistema. Per ulteriori informazioni sulle operazioni di backup, ripristino e modifica del Registro di sistema, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 256986](http://support.microsoft.com/kb/256986).
    **Avviso** Potrebbero verificarsi problemi gravi se si modifica il Registro di sistema in modo errato mediante l'editor del Registro di sistema o in altro modo. In alcuni casi, potrebbe essere necessario reinstallare il sistema operativo. Microsoft non può garantire che questi problemi possano essere risolti. È quindi necessario utilizzare questo strumento con grande attenzione.

    -   In Windows 2000, creare un file denominato ~clbcatq.dll nella cartella %windir%\\system32. Questa procedura consente di creare un ambiente a quello descritto nell'[articolo della Microsoft Knowledge Based 246499](http://support.microsoft.com/kb/246499). Per disabilitare COM+ in Windows 2000, attenersi alla seguente procedura:
        1.  Accedere al sistema come amministratore.
        2.  Fare clic su **Start,** selezionare **Esegui** e digitare:

            `echo "Workaround for KB902400" >%windir%\system32\~clbcatq.dll`

        3.  Riavviare il sistema.
            **Nota** Per riabilitare COM+, eliminare il file ~clbcatq.dll e riavviare il sistema.

    -   Per disabilitare COM+ in Windows XP e Windows Server 2003, creare una chiave nel Registro di sistema e riavviare il computer.

        In queste versioni del sistema operativo, è possibile creare una chiave nel Registro di sistema ed eseguire il riavvio per disabilitare COM+.

        1.  Fare clic su **Start**, selezionare **Esegui**, digitare "**regedt32**" (senza virgolette) e scegliere **OK**.
        2.  Nell'Editor del Registro di sistema individuare la seguente chiave:

            `HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\COM3`

        3.  Fare doppio clic sulla voce del Registro di sistema COM+Enabled e modificare il valore in 0.
            **Nota** prendere nota del valore corrente in modo da poterlo ripristinare, se necessario.
        4.  Chiudere l'editor del Registro di sistema e riavviare il sistema.

        -   In alternativa, è possibile incollare il seguente testo in un file .reg e fare doppio clic sul file .reg mentre si è connessi localmente come amministratore:

            `Editor del Registro di sistema Windows versione 5.00[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\COM3]"Com+Enabled"=dword:00000000`

            **Nota** È anche possibile applicare questa impostazione a più sistemi utilizzando i Criteri di gruppo. Per ulteriori informazioni sui Criteri di gruppo, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx).

    **Effetto della soluzione alternativa:** Se COM+ viene disabilitato, non è possibile utilizzare alcuna applicazione dipendente da COM+. Prima di eseguire la distribuzione di queste soluzioni alternative, è necessario valutare se le applicazioni di importanza critica per l'azienda si basano sui servizi COM+ . Queste soluzioni alternative sono consigliate solo per i sistemi in cui non è possibile installare l'aggiornamento per la protezione. Per informazioni su COM+, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/b21a6b08-c17c-4fcc-bc60-39037bc9902f.asp).

-   **Bloccare i seguenti elementi a livello del firewall**

    -   **Porte UDP 135, 137, 138 e 445 e porte TCP 135, 139, 445 e 593**
    -   **Il componente Servizio Internet COM (CIS) o RPC su http (se installato), in attesa sulle porte 80 e 443**

    Queste porte vengono utilizzate per avviare una connessione con RPC. Bloccandole a livello di firewall è quindi possibile evitare che i sistemi protetti dal firewall subiscano attacchi mirati a sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, assicurarsi di bloccare qualsiasi altra porta RPC specificamente configurata sul sistema remoto. Si consiglia di bloccare tutte le comunicazioni in ingresso non richieste provenienti da Internet per impedire gli attacchi che potrebbero utilizzare altre porte. Per ulteriori informazioni sulle porte utilizzate da RPC, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312). Per ulteriori informazioni sulla disabilitazione di CIS, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 825819](http://support.microsoft.com/kb/825819).

    **Nota** È possibile utilizzare altri protocolli, ad esempio SPX (Sequenced Packet Exchange) o NetBEUI, per comunicare con il servizio MSDTC. Se si utilizzano questi protocolli, è necessario bloccare le porte appropriate. Per ulteriori informazioni su IPX e SPX, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windows/xp/all/reskit/en-us/prch_cnn_goue.asp).

-   **Disabilitare DCOM**
    La disabilitazione di DCOM consente di proteggere il sistema interessato dai tentativi di eseguire codice in modalità remota. Il sistema interessato rimarrebbe comunque vulnerabile agli attacchi che consentono l'acquisizione di privilegi più elevati sul sistema locale. Per informazioni sulla disabilitazione di DCOM, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 825750](http://support.microsoft.com/kb/825750).

    In alternativa alla procedura descritta nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 825750](http://support.microsoft.com/kb/825750), è possibile incollare il seguente testo in un file .reg e fare doppio clic sul file .reg mentre si è connessi localmente come amministratore:

    `Editor del Registro di sistema Windows versione 5.00[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Ole]"EnableDCOM"="N"`

    **Nota** È anche possibile applicare questa impostazione a più sistemi utilizzando i Criteri di gruppo. Per ulteriori informazioni sui Criteri di gruppo, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx).

    **Effetto della soluzione alternativa:** Se DCOM viene disabilitato, non è possibile utilizzare alcuna applicazione dipendente da DCOM. Prima di eseguire la distribuzione di queste soluzioni alternative, è necessario valutare se le applicazioni di importanza critica per l'azienda si basano sui servizi DCOM. La disabilitazione di DCOM potrebbe incidere su molti componenti incorporati e applicazioni di terze parti. Microsoft sconsiglia la disabilitazione di DCOM in qualsiasi ambiente prima dell'esecuzione di testi intesi a individuare le applicazioni interessate. La disabilitazione di DCOM potrebbe non essere possibile in tutti gli ambienti. Questa soluzione alternativa è pertanto consigliata solo per i sistemi in cui non è possibile applicare l'aggiornamento per la protezione. Per informazioni sulla disabilitazione di DCOM, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 825750](http://support.microsoft.com/kb/825750).

#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità in COM+ - CAN-2005-1978:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
La vulnerabilità può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota oppure l'[acquisizione di privilegi più elevati a livello locale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). In Windows 2000 e Windows XP Service Pack 1, un utente malintenzionato anonimo potrebbe tentare di sfruttare questa vulnerabilità in remoto. In Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 e Windows Server 2003 Service Pack 1, questa vulnerabilità consente unicamente l'acquisizione di privilegi più elevati a livello locale perché solo un amministratore può effettuare l'accesso remoto al componente interessato. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato. riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Il processo utilizzato da COM+ per creare e utilizzare strutture della memoria.

**Che cos'è COM+?**
COM+ rappresenta la fase successiva nell'evoluzione di Microsoft COM (Component Object Model) e MTS (Microsoft Transaction Server). COM+ gestisce le attività di gestione delle risorse, ad esempio l'allocazione dei thread e la protezione. Rende le applicazioni automaticamente più scalabili fornendo pool di thread, pool di oggetti e attivazione degli oggetti just-in-time. COM+ consente anche di proteggere l'integrità dei dati fornendo supporto per le transazioni anche se una transazione coinvolge più database della rete. Per informazioni su COM+, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/b21a6b08-c17c-4fcc-bc60-39037bc9902f.asp).

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

**Quali capacità sono necessarie per sfruttare questa vulnerabilità?**
In Windows 2000 e Windows XP Service Pack 1, un utente malintenzionato anonimo può tentare di sfruttare la vulnerabilità creando un messaggio di rete appositamente predisposto e inviandolo al sistema interessato. Il messaggio può quindi costringere il sistema interessato a eseguire codice. In Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 e Windows Server 2003 Service Pack 1, un utente malintenzionato deve essere in grado di accedere localmente al sistema per sfruttarne la vulnerabilità. Se un utente malintenzionato accede localmente al sistema, potrebbe eseguire un'applicazione appositamente predisposta per ottenere privilegi amministrativi per quel sistema.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
I sistemi principalmente a rischio sono Windows 2000 e Windows XP Service Pack 1. La vulnerabilità non può essere sfruttata in remoto in Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 e Windows Server 2003 Service Pack 1.

**È possibile sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet?**
Sì, la vulnerabilità può essere sfruttata da utenti anonimi nei sistemi Windows 2000 e Windows XP Service Pack 1. Le configurazioni predefinite standard dei firewall e le procedure consigliate per la configurazione dei firewall consentono di proteggersi dagli attacchi provenienti da Internet. Microsoft fornisce informazioni su come è possibile proteggere il proprio PC. Informazioni per gli utenti finali: visitare il [sito Web Proteggi il tuo PC](http://www.microsoft.com/italy/athome/security/default.mspx). I professionisti IT possono visitare il [sito Web Security Guidance Center](http://www.microsoft.com/italy/security/guidance/default.mspx).
In Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 e Windows Server 2003 Service Pack 1, l'utente malintenzionato deve poter accedere al sistema specifico a cui è destinato l'attacco. Un utente malintenzionato anonimo non può caricare ed eseguire un programma in remoto sfruttando questa vulnerabilità in queste versioni del sistema operativo.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento consente di rimuovere la vulnerabilità modificando il modo in cui COM+ crea e utilizza le strutture della memoria interna.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino, l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

#### Vulnerabilità in TIP - CAN-2005-1979:

Esiste una vulnerabilità ad attacchi di tipo [Denial of Service](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142x) che potrebbe consentire l'invio di un messaggio di rete appositamente predisposto a un sistema interessato. Un utente malintenzionato potrebbe impedire a Distributed Transaction Coordinator di rispondere.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità in TIP - CAN-2005-1979:

-   Si tratta di una vulnerabilità ad attacchi di tipo Denial of Service. Questo problema non consente a un utente malintenzionato di eseguire codice o acquisire diritti utente più elevati, ma può impedire al servizio interessato di accettare richieste.
-   In Windows XP Service Pack 1, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 e Windows Server 2003 Service Pack 1, anche se Microsoft Distributed Transaction Coordinator è in esecuzione, il protocollo TIP non è abilitato. Distributed Transaction Coordinator diventa vulnerabile a questo problema solo se un amministratore abilita manualmente il protocollo TIP.
-   Se Microsoft Distributed Transaction Coordinator non risponde a causa di un attacco, i servizi che non sono dipendenti da Microsoft Distributed Transaction Coordinator continueranno a funzionare normalmente.
-   Per i clienti che utilizzano il componente interessato dalla vulnerabilità, le procedure consigliate e le configurazioni predefinite standard dei firewall consentono di proteggere le reti dagli attacchi sferrati dall'esterno del perimetro aziendale. È consigliabile che i sistemi connessi a Internet abbiano un numero minimo di porte esposte.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità in TIP - CAN-2005-1979:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.

-   **Disabilitare il servizio Distributed Transaction Coordinator**

    La disabilitazione del servizio Distributed Transaction Coordinator consente di proteggere il sistema interessato dai tentativi di sfruttare questa vulnerabilità. Per disabilitare il servizio Distributed Transaction Coordinator, attenersi alla seguente procedura:

    1.  Fare clic su **Start** e scegliere **Pannello di controllo**. In alternativa, fare clic su Start, scegliere **Impostazioni**, quindi **Pannello di controllo**.
    2.  Fare doppio clic su **Strumenti di amministrazione**.
    3.  Fare doppio clic su **Servizi componenti**.
    4.  Fare clic su **Servizi**.
    5.  Fare doppio clic su **Distributed Transaction Coordinator**.
    6.  Selezionare **Disabilitato** dall'elenco **Tipo di avvio**.
    7.  Fare clic su **Stop**, quindi su **OK**.

    È anche possibile arrestare e disabilitare il servizio Distributed Transaction Coordinator immettendo la riga seguente al prompt dei comandi:

    `sc stop MSDTC & sc config MSDTC start= disabled`

    **Effetto della soluzione alternativa:** Se il servizio Distributed Transaction Coordinator viene disabilitato, non è possibile utilizzare alcun servizio o applicazione dipendente da quest'ultimo, come ad esempio SQL Server, BizTalk Server, Exchange Server o Accodamento messaggi. Inoltre, questo servizio è necessario nella maggior parte delle configurazioni di cluster. Questa soluzione alternativa è pertanto consigliata solo per i sistemi in cui non è possibile applicare l'aggiornamento per la protezione.

-   **Utilizzare le impostazioni dei Criteri di gruppo per disabilitare il servizio Distributed Transaction Coordinator in tutti i sistemi interessati che non richiedono questa funzionalità.**
    Il servizio Distributed Transaction Coordinator, in quanto possibile vettore di attacco, può essere disabilitato utilizzando le impostazioni dei Criteri di gruppo. È possibile disabilitare l'avvio di questo servizio a livello locale, di sito, dominio o di unità organizzativa utilizzando la funzionalità oggetto Criteri di gruppo negli ambienti di dominio di Windows 2000 o Windows Server 2003. Per ulteriori informazioni sulla disabilitazione di questo servizio mediante gli script di accesso, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 297789](http://support.microsoft.com/kb/297789)

    **Nota** Si consiglia inoltre di leggere il documento [Guida per il rafforzamento della protezione di Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=15e83186-a2c8-4c8f-a9d0-a0201f639a56&displaylang=en) che include informazioni sulla modalità di disabilitazione di questi servizi.

    Per ulteriori informazioni sui Criteri di gruppo, visitare i seguenti siti Web:

    -   [Guida passo passo sulle impostazioni dei criteri di gruppo](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)
    -   [Criteri di gruppo Windows 2000](http://www.microsoft.com/windows2000/techinfo/howitworks/management/grouppolwp.asp)
    -   [Criteri di gruppo in Windows Server 2003](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/management/gp/default.mspx)

    **Effetto della soluzione alternativa:** Se il servizio Distributed Transaction Coordinator viene disabilitato, non è possibile utilizzare alcun servizio o applicazione dipendente da quest'ultimo, come ad esempio SQL Server, BizTalk Server, Exchange Server o Accodamento messaggi. Inoltre, questo servizio è necessario nella maggior parte delle configurazioni di cluster. Questa soluzione alternativa è pertanto consigliata solo per i sistemi in cui non è possibile applicare l'aggiornamento per la protezione.

-   **Bloccare la porta TCP 3372 a livello del firewall:**

    Questa porta viene utilizzata per avviare una connessione con TIP. Bloccandola a livello di firewall è quindi possibile evitare che i sistemi protetti dal firewall subiscano attacchi mirati a sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, assicurarsi di bloccare qualsiasi altra porta TIP specificamente configurata sul sistema remoto. Si consiglia di bloccare tutte le comunicazioni in ingresso non richieste provenienti da Internet per impedire gli attacchi che potrebbero utilizzare altre porte.

-   **Per assicurare la protezione contro i tentativi di sfruttare questa vulnerabilità con attacchi basati sulla rete, attivare il filtro TCP/IP avanzato nei sistemi che lo supportano.**

    Per bloccare tutto il traffico in ingresso non richiesto, è possibile attivare il filtro TCP/IP avanzato. Per ulteriori informazioni sulla procedura di configurazione del filtro TCP/IP, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 309798](http://support.microsoft.com/kb/309798).

-   **Per assicurare la protezione contro i tentativi di sfruttare questa vulnerabilità con attacchi basati sulla rete, bloccare le porte interessate utilizzando IPSec nei sistemi interessati.**

    Utilizzare IPSec (Internet Protocol Security) per proteggere le comunicazioni di rete. Per informazioni dettagliate su IPSec e sull'applicazione di filtri, vedere gli [articoli della Knowledge Base 313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) e [813878](http://support.microsoft.com/kb/813878).

#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità in TIP - CAN-2005-1979:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Esiste una vulnerabilità ad attacchi di tipo [Denial of Service](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142x) che potrebbe consentire l'invio di un messaggio di rete appositamente predisposto a un sistema interessato. Un utente malintenzionato potrebbe impedire a Distributed Transaction Coordinator di rispondere. Si noti che la vulnerabilità ad attacchi di tipo Denial of Service non consente di eseguire codice o acquisire diritti utente più elevati, ma può impedire al sistema interessato di accettare richieste.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Il processo utilizzato da Distributed Transaction Coordinator per convalidare le richieste TIP.

**Che cos'è il servizio Microsoft Distributed Transaction Coordinator?**
Il servizio MSDTC (Microsoft Distributed Transaction Coordinator) è una soluzione per transazioni distribuite per le piattaforme Microsoft Windows. MSDTC utilizza la tecnologia di elaborazione delle transazioni. È affidabile nonostante gli errori del sistema, dei processi e delle comunicazioni, sfrutta i sistemi a memoria non condivisa per fornire prestazioni scalabili ed è semplice da installare, configurare e gestire. Il servizio DTC offre i seguenti vantaggi:

-   Riduce i costi informatici aziendali.
    Il servizio DTC è una soluzione sofisticata e a basso costo per transazioni distribuite per gli utenti di server e PC standard connessi alla rete.
-   Semplifica lo sviluppo delle applicazioni.
    Le transazioni DTC semplificano notevolmente l'attività di mantenimento della coerenza tra le applicazioni, nonostante gli errori che possono verificarsi durante l'aggiornamento dei dati applicativi.
-   Fornisce un modello coerente per le transazioni.
    Il servizio DTC supporta un'ampia gamma di gestori di risorse, inclusi database relazionali, database orientati agli oggetti, file system, sistemi di archiviazione documenti e code di messaggi.
-   Consente lo sviluppo del software mediante componenti software distribuiti.
    Il servizio DTC fornisce un'interfaccia di programmazione semplice e orientata agli oggetti per avviare e controllare le transazioni.

Per informazioni su MSDTC, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/39dad51b-4b40-4cca-925f-af812c749e8d.asp).

**Che cos'è TIP?**
MSDTC supporta il protocollo TIP (Transaction Internet Protocol). Le transazioni TIP presuppongono l'esistenza di un'architettura a due canali. In questo tipo di architettura, esistono messaggi che descrivono il flusso di lavoro su un canale (canale applicazione-applicazione) e messaggi che controllano il flusso di lavoro sull'altro canale (canale manager-transazione). MS DTC seleziona TIP quando un programma applicativo o un gestore di risorse utilizza esplicitamente le interfacce TIP COM. MS DTC utilizza TIP anche quando è l'unico protocollo di comunicazione comune a entrambe le piattaforme. TIP viene utilizzato di norma quando MS DTC è utilizzato insieme ai gestori di transazioni di altre aziende. Per ulteriori informazioni su TIP, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/72360fa6-0f0c-4cb3-8d11-8da616b70936.asp). TIP è uno standard IETF, descritto nel seguente [sito Web IETF](http://www.ietf.org/rfc/rfc2371,txt). Per ulteriori informazioni sulle considerazioni sulla protezione associate a TIP, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/4c01272e-6ce6-406a-9f50-0c23bfef34a1.asp).

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità impedendo al servizio interessato di rispondere.

**Quali capacità sono necessarie per sfruttare questa vulnerabilità?**
Quando il protocollo TIP è disponibile, qualsiasi utente anonimo in grado di inviare un messaggio di rete appositamente predisposto al sistema interessato può tentare di sfruttare la vulnerabilità.

**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un utente malintenzionato può tentare di sfruttare la vulnerabilità creando un messaggio di rete appositamente predisposto e inviandolo a un sistema interessato. Il messaggio può quindi impedire al servizio interessato di rispondere.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
Le versioni basate su Windows 2000 di Microsoft Distributed Transaction Coordinator sono maggiormente a rischio perché in esse TIP è abilitato per impostazione predefinita. Se TIP viene abilitato manualmente su altre versioni del sistema operativo, anche queste saranno esposte a tale vulnerabilità.

**È possibile sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet?**
Sì. Un utente malintenzionato può tentare di sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet. Le configurazioni predefinite standard dei firewall e le procedure consigliate per la configurazione dei firewall consentono di proteggersi dagli attacchi provenienti da Internet. Microsoft fornisce informazioni su come è possibile proteggere il proprio PC. Informazioni per gli utenti finali: visitare il [sito Web Proteggi il tuo PC](http://www.microsoft.com/italy/athome/security/default.mspx). Informazioni per i professionisti IT: visitare il [sito Web Security Guidance Center](http://www.microsoft.com/italy/security/guidance/default.mspx).

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui MSDTC convalida le richieste TIP.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino, l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

#### Vulnerabilità distribuita in TIP - CAN-2005-1980:

Esiste una vulnerabilità ad attacchi di tipo [Denial of Service](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142x) che potrebbe consentire l'invio di un messaggio di rete appositamente predisposto a un sistema interessato. Un utente malintenzionato potrebbe impedire a Microsoft Distributed Transaction Coordinator (MSDTC) di rispondere. Il messaggio appositamente predisposto potrebbe anche essere trasferito dal sistema interessato a un altro server TIP. Questo attacco distribuito potrebbe impedire a MSDTC di rispondere su entrambi i sistemi.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità distribuita in TIP - CAN-2005-1980:

-   Si tratta di una vulnerabilità ad attacchi di tipo Denial of Service. Questo problema non consente a un utente malintenzionato di eseguire codice o acquisire diritti utente più elevati, ma può impedire ai servizi interessati di accettare richieste.
-   In Windows XP Service Pack 1, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 e Windows Server 2003 Service Pack 1, anche se Microsoft Distributed Transaction Coordinator è in esecuzione, il protocollo TIP non è abilitato. Distributed Transaction Coordinator diventa vulnerabile a questo problema solo se un amministratore abilita manualmente il protocollo TIP.
-   Se Microsoft Distributed Transaction Coordinator non risponde a causa di un attacco, i servizi che non sono dipendenti da Microsoft Distributed Transaction Coordinator continueranno a funzionare normalmente.
-   Per i clienti che utilizzano il componente interessato dalla vulnerabilità, le procedure consigliate e le configurazioni predefinite standard dei firewall consentono di proteggere le reti dagli attacchi sferrati dall'esterno del perimetro aziendale. È consigliabile che i sistemi connessi a Internet abbiano un numero minimo di porte esposte.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità distribuita in TIP - CAN-2005-1980:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.

-   **Disabilitare il servizio Distributed Transaction Coordinator**

    La disabilitazione del servizio Distributed Transaction Coordinator consente di proteggere il sistema interessato dai tentativi di sfruttare questa vulnerabilità. Per disabilitare il servizio Distributed Transaction Coordinator, attenersi alla seguente procedura:

    1.  Fare clic su **Start** e scegliere **Pannello di controllo**. In alternativa, fare clic su Start, scegliere **Impostazioni**, quindi **Pannello di controllo**.
    2.  Fare doppio clic su **Strumenti di amministrazione**.
    3.  Fare doppio clic su **Servizi componenti**.
    4.  Fare clic su **Servizi**.
    5.  Fare doppio clic su **Distributed Transaction Coordinator**.
    6.  Selezionare **Disabilitato** dall'elenco **Tipo di avvio**.
    7.  Fare clic su **Stop**, quindi su **OK**.

    È anche possibile arrestare e disabilitare il servizio Distributed Transaction Coordinator immettendo la riga seguente al prompt dei comandi:

    `sc stop MSDTC & sc config MSDTC start= disabled`

    **Effetto della soluzione alternativa:** Se il servizio Distributed Transaction Coordinator viene disabilitato, non è possibile utilizzare alcun servizio o applicazione dipendente da quest'ultimo, come ad esempio SQL Server, BizTalk Server, Exchange Server o Accodamento messaggi. Inoltre, questo servizio è necessario nella maggior parte delle configurazioni di cluster. Questa soluzione alternativa è pertanto consigliata solo per i sistemi in cui non è possibile applicare l'aggiornamento per la protezione.

-   **Utilizzare le impostazioni dei Criteri di gruppo per disabilitare il servizio Distributed Transaction Coordinator in tutti i sistemi interessati che non richiedono questa funzionalità.**
    Il servizio Distributed Transaction Coordinator, in quanto possibile vettore di attacco, può essere disabilitato utilizzando le impostazioni dei Criteri di gruppo. È possibile disabilitare l'avvio di questo servizio a livello locale, di sito, dominio o di unità organizzativa utilizzando la funzionalità oggetto Criteri di gruppo negli ambienti di dominio di Windows 2000 o Windows Server 2003. Per ulteriori informazioni sulla disabilitazione di questo servizio mediante gli script di accesso, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 297789](http://support.microsoft.com/kb/297789)

    **Nota** Si consiglia inoltre di leggere il documento [Guida per il rafforzamento della protezione di Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=15e83186-a2c8-4c8f-a9d0-a0201f639a56&displaylang=en) che include informazioni sulla modalità di disabilitazione di questi servizi.

    Per ulteriori informazioni sui Criteri di gruppo, visitare i seguenti siti Web:

    -   [Guida passo passo sulle impostazioni dei criteri di gruppo](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)
    -   [Criteri di gruppo Windows 2000](http://www.microsoft.com/windows2000/techinfo/howitworks/management/grouppolwp.asp)
    -   [Criteri di gruppo in Windows Server 2003](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/management/gp/default.mspx)

    **Effetto della soluzione alternativa:** Se il servizio Distributed Transaction Coordinator viene disabilitato, non è possibile utilizzare alcun servizio o applicazione dipendente da quest'ultimo, come ad esempio SQL Server, BizTalk Server, Exchange Server o Accodamento messaggi. Inoltre, questo servizio è necessario nella maggior parte delle configurazioni di cluster. Questa soluzione alternativa è pertanto consigliata solo per i sistemi in cui non è possibile applicare l'aggiornamento per la protezione.

-   **Bloccare la porta TCP 3372 a livello del firewall:**

    Questa porta viene utilizzata per avviare una connessione con TIP. Bloccandola a livello di firewall è quindi possibile evitare che i sistemi protetti dal firewall subiscano attacchi mirati a sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, assicurarsi di bloccare qualsiasi altra porta TIP specificamente configurata sul sistema remoto. Si consiglia di bloccare tutte le comunicazioni in ingresso non richieste provenienti da Internet per impedire gli attacchi che potrebbero utilizzare altre porte.

-   **Per assicurare la protezione contro i tentativi di sfruttare questa vulnerabilità con attacchi basati sulla rete, attivare il filtro TCP/IP avanzato nei sistemi che lo supportano.**

    Per bloccare tutto il traffico in ingresso non richiesto, è possibile attivare il filtro TCP/IP avanzato. Per ulteriori informazioni sulla procedura di configurazione del filtro TCP/IP, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 309798](http://support.microsoft.com/kb/309798).

-   **Per assicurare la protezione contro i tentativi di sfruttare questa vulnerabilità con attacchi basati sulla rete, bloccare le porte interessate utilizzando IPSec nei sistemi interessati.**

    Utilizzare IPSec (Internet Protocol Security) per proteggere le comunicazioni di rete. Per informazioni dettagliate su IPSec e sull'applicazione di filtri, vedere gli [articoli della Knowledge Base 313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) e [813878](http://support.microsoft.com/kb/813878).

#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità distribuita in TIP - CAN-2005-1980:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Esiste una vulnerabilità ad attacchi di tipo [Denial of Service](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142x) che potrebbe consentire l'invio di un messaggio di rete appositamente predisposto a un sistema interessato. Un utente malintenzionato potrebbe impedire a Microsoft Distributed Transaction Coordinator (MSDTC) di rispondere. Il messaggio appositamente predisposto potrebbe anche essere trasferito dal sistema interessato a un altro server TIP. Questo attacco distribuito potrebbe impedire a MSDTC di rispondere su entrambi i sistemi. Si noti che trattandosi di una vulnerabilità che causa una condizione di Denial of Service, l'utente malintenzionato non sarà comunque in grado di eseguire codice o di acquisire diritti più elevati.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Il processo utilizzato da Distributed Transaction Coordinator per convalidare le richieste TIP.

**Che cos'è il servizio Microsoft Distributed Transaction Coordinator?**
Il servizio MSDTC (Microsoft Distributed Transaction Coordinator) è una soluzione per transazioni distribuite per le piattaforme Microsoft Windows. MSDTC utilizza la tecnologia di elaborazione delle transazioni. È affidabile nonostante gli errori del sistema, dei processi e delle comunicazioni, sfrutta i sistemi a memoria non condivisa per fornire prestazioni scalabili ed è semplice da installare, configurare e gestire. Il servizio DTC offre i seguenti vantaggi:

-   Riduce i costi informatici aziendali.
    Il servizio DTC è una soluzione sofisticata e a basso costo per transazioni distribuite per gli utenti di server e PC standard connessi alla rete.
-   Semplifica lo sviluppo delle applicazioni.
    Le transazioni DTC semplificano notevolmente l'attività di mantenimento della coerenza tra le applicazioni, nonostante gli errori che possono verificarsi durante l'aggiornamento dei dati applicativi.
-   Fornisce un modello coerente per le transazioni.
    Il servizio DTC supporta un'ampia gamma di gestori di risorse, inclusi database relazionali, database orientati agli oggetti, file system, sistemi di archiviazione documenti e code di messaggi.
-   Consente lo sviluppo del software mediante componenti software distribuiti.
    Il servizio DTC fornisce un'interfaccia di programmazione semplice e orientata agli oggetti per avviare e controllare le transazioni.

Per informazioni su MSDTC, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/39dad51b-4b40-4cca-925f-af812c749e8d.asp).

**Che cos'è TIP?**
MSDTC supporta il protocollo TIP (Transaction Internet Protocol). Le transazioni TIP presuppongono l'esistenza di un'architettura a due canali. In questo tipo di architettura, esistono messaggi che descrivono il flusso di lavoro su un canale (canale applicazione-applicazione) e messaggi che controllano il flusso di lavoro sull'altro canale (canale manager-transazione). MS DTC seleziona TIP quando un programma applicativo o un gestore di risorse utilizza esplicitamente le interfacce TIP COM. MS DTC utilizza TIP anche quando è l'unico protocollo di comunicazione comune a entrambe le piattaforme. TIP viene utilizzato di norma quando MS DTC è utilizzato insieme ai gestori di transazioni di altre aziende. Per ulteriori informazioni su TIP, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/72360fa6-0f0c-4cb3-8d11-8da616b70936.asp). TIP è uno standard IETF, descritto nel seguente [sito Web IETF](http://www.ietf.org/rfc/rfc2371,txt). Per ulteriori informazioni sulle considerazioni sulla protezione associate a TIP, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/4c01272e-6ce6-406a-9f50-0c23bfef34a1.asp).

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità impedendo al servizio interessato di rispondere sui sistemi interessati. Il messaggio appositamente predisposto potrebbe anche essere trasferito dal sistema interessato a un altro server TIP e impedire ai sistemi MSDTC di rispondere.

**Quali capacità sono necessarie per sfruttare questa vulnerabilità?**
Quando il protocollo TIP è disponibile, qualsiasi utente anonimo in grado di inviare un messaggio di rete appositamente predisposto al sistema interessato può tentare di sfruttare la vulnerabilità.

**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un utente malintenzionato può tentare di sfruttare la vulnerabilità creando un messaggio di rete appositamente predisposto e inviandolo a un sistema interessato.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
Le versioni basate su Windows 2000 di Microsoft Distributed Transaction Coordinator sono maggiormente a rischio perché in esse TIP è abilitato per impostazione predefinita. Se TIP viene abilitato manualmente su altre versioni del sistema operativo, anche queste saranno esposte a tale vulnerabilità.

**È possibile sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet?**
Sì. Un utente malintenzionato può tentare di sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet. Le configurazioni predefinite standard dei firewall e le procedure consigliate per la configurazione dei firewall consentono di proteggersi dagli attacchi provenienti da Internet. Microsoft fornisce informazioni su come è possibile proteggere il proprio PC. Informazioni per gli utenti finali: visitare il [sito Web Proteggi il tuo PC](http://www.microsoft.com/italy/athome/security/default.mspx). Informazioni per i professionisti IT: visitare il [sito Web Security Guidance Center](http://www.microsoft.com/italy/security/guidance/default.mspx).

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui MSDTC convalida le richieste TIP.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino, l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Software interessato:**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Windows Server 2003 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Questo aggiornamento per la protezione richiede Windows Server 2003 o Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione per questo problema verrà inclusa in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta inoltre numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb902400-x86-enu /quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori devono inoltre esaminare il file KB902400.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb902400-x86-enu /norestart**

Per informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB902400$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition con SP1; Windows Server 2003, Standard Edition con SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1:

| Nome file    | Versione          | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella |
|--------------|-------------------|-------------|-------|------------|-----|----------|
| Catsrv.dll   | 2001.12.4720.374  | 21-lug-2005 | 03:08 | 258.560    | x86 | RTMGDR   |
| Catsrvut.dll | 2001.12.4720.374  | 21-lug-2005 | 03:08 | 584.192    | x86 | RTMGDR   |
| Clbcatex.dll | 2001.12.4720.374  | 21-lug-2005 | 03:08 | 98.304     | x86 | RTMGDR   |
| Clbcatq.dll  | 2001.12.4720.374  | 21-lug-2005 | 03:08 | 489.984    | x86 | RTMGDR   |
| Colbact.dll  | 2001.12.4720.374  | 21-lug-2005 | 03:08 | 56.320     | x86 | RTMGDR   |
| Comadmin.dll | 2001.12.4720.374  | 21-lug-2005 | 03:08 | 189.440    | x86 | RTMGDR   |
| Comrepl.dll  | 2001.12.4720.374  | 21-lug-2005 | 03:08 | 86.016     | x86 | RTMGDR   |
| Comsvcs.dll  | 2001.12.4720.374  | 21-lug-2005 | 03:08 | 1.202.176  | x86 | RTMGDR   |
| Comuid.dll   | 2001.12.4720.374  | 21-lug-2005 | 03:08 | 566.272    | x86 | RTMGDR   |
| Es.dll       | 2001.12.4720.374  | 21-lug-2005 | 03:08 | 226.816    | x86 | RTMGDR   |
| Msdtcprx.dll | 2001.12.4720.374  | 21-lug-2005 | 03:08 | 443.904    | x86 | RTMGDR   |
| Msdtctm.dll  | 2001.12.4720.397  | 26-ago-2005 | 22:23 | 960.000    | x86 | RTMGDR   |
| Msdtcuiu.dll | 2001.12.4720.374  | 21-lug-2005 | 03:08 | 160.768    | x86 | RTMGDR   |
| Mtxclu.dll   | 2001.12.4720.374  | 21-lug-2005 | 03:08 | 76.288     | x86 | RTMGDR   |
| Mtxdm.dll    | 2001.12.4720.374  | 21-lug-2005 | 03:08 | 18.944     | x86 | RTMGDR   |
| Mtxoci.dll   | 2001.12.4720.374  | 21-lug-2005 | 03:08 | 108.032    | x86 | RTMGDR   |
| Ole32.dll    | 5.2.3790.374      | 21-lug-2005 | 03:08 | 1.192.448  | x86 | RTMGDR   |
| Olecli32.dll | 5.2.3790.374      | 21-lug-2005 | 03:08 | 72.192     | x86 | RTMGDR   |
| Olecnv32.dll | 5.2.3790.374      | 21-lug-2005 | 03:08 | 36.352     | x86 | RTMGDR   |
| Rpcproxy.dll | 5.2.3790.137      | 16-mar-2004 | 03:09 | 26.112     | x86 | RTMGDR   |
| Rpcrt4.dll   | 5.2.3790.137      | 16-mar-2004 | 03:09 | 660.992    | x86 | RTMGDR   |
| Rpcss.dll    | 5.2.3790.374      | 21-lug-2005 | 03:08 | 295.936    | x86 | RTMGDR   |
| Stclient.dll | 2001.12.4720.374  | 21-lug-2005 | 03:08 | 60.416     | x86 | RTMGDR   |
| Txflog.dll   | 2001.12.4720.374  | 21-lug-2005 | 03:08 | 94.720     | x86 | RTMGDR   |
| Catsrv.dll   | 2001.12.4720.374  | 21-lug-2005 | 03:12 | 258.560    | x86 | RTMQFE   |
| Catsrvut.dll | 2001.12.4720.374  | 26-ago-2005 | 23:37 | 584.704    | x86 | RTMQFE   |
| Clbcatex.dll | 2001.12.4720.374  | 21-lug-2005 | 03:12 | 98.304     | x86 | RTMQFE   |
| Clbcatq.dll  | 2001.12.4720.374  | 21-lug-2005 | 03:12 | 490.496    | x86 | RTMQFE   |
| Colbact.dll  | 2001.12.4720.374  | 21-lug-2005 | 03:12 | 56.320     | x86 | RTMQFE   |
| Comadmin.dll | 2001.12.4720.374  | 21-lug-2005 | 03:12 | 189.440    | x86 | RTMQFE   |
| Comrepl.dll  | 2001.12.4720.374  | 21-lug-2005 | 03:12 | 86.528     | x86 | RTMQFE   |
| Comsvcs.dll  | 2001.12.4720.397  | 26-ago-2005 | 22:25 | 1.207.296  | x86 | RTMQFE   |
| Comuid.dll   | 2001.12.4720.374  | 21-lug-2005 | 03:12 | 566.272    | x86 | RTMQFE   |
| Es.dll       | 2001.12.4720.374  | 21-lug-2005 | 03:12 | 226.816    | x86 | RTMQFE   |
| Msdtcprx.dll | 2001.12.4720.374  | 21-lug-2005 | 03:12 | 446.464    | x86 | RTMQFE   |
| Msdtctm.dll  | 2001.12.4720.397  | 26-ago-2005 | 22:25 | 962.048    | x86 | RTMQFE   |
| Msdtcuiu.dll | 2001.12.4720.374  | 21-lug-2005 | 03:12 | 161.280    | x86 | RTMQFE   |
| Mtxclu.dll   | 2001.12.4720.374  | 21-lug-2005 | 03:12 | 76.288     | x86 | RTMQFE   |
| Mtxdm.dll    | 2001.12.4720.374  | 21-lug-2005 | 03:12 | 18.944     | x86 | RTMQFE   |
| Mtxoci.dll   | 2001.12.4720.374  | 21-lug-2005 | 03:12 | 109.056    | x86 | RTMQFE   |
| Ole32.dll    | 5.2.3790.374      | 21-lug-2005 | 03:12 | 1.193.984  | x86 | RTMQFE   |
| Olecli32.dll | 5.2.3790.374      | 21-lug-2005 | 03:12 | 72.192     | x86 | RTMQFE   |
| Olecnv32.dll | 5.2.3790.374      | 21-lug-2005 | 03:12 | 36.352     | x86 | RTMQFE   |
| Rpcproxy.dll | 5.2.3790.141      | 16-mar-2004 | 03:17 | 26.112     | x86 | RTMQFE   |
| Rpcrt4.dll   | 5.2.3790.141      | 16-mar-2004 | 03:17 | 659.968    | x86 | RTMQFE   |
| Rpcss.dll    | 5.2.3790.374      | 21-lug-2005 | 03:12 | 296.960    | x86 | RTMQFE   |
| Stclient.dll | 2001.12.4720.374  | 21-lug-2005 | 03:12 | 60.416     | x86 | RTMQFE   |
| Txflog.dll   | 2001.12.4720.374  | 21-lug-2005 | 03:12 | 94.720     | x86 | RTMQFE   |
| Catsrv.dll   | 2001.12.4720.2492 | 21-lug-2005 | 03:24 | 274.432    | x86 | SP1GDR   |
| Catsrvut.dll | 2001.12.4720.2492 | 21-lug-2005 | 03:24 | 619.520    | x86 | SP1GDR   |
| Clbcatex.dll | 2001.12.4720.2492 | 21-lug-2005 | 03:24 | 104.960    | x86 | SP1GDR   |
| Clbcatq.dll  | 2001.12.4720.2492 | 21-lug-2005 | 03:24 | 512.000    | x86 | SP1GDR   |
| Colbact.dll  | 2001.12.4720.2492 | 21-lug-2005 | 03:24 | 58.880     | x86 | SP1GDR   |
| Comadmin.dll | 2001.12.4720.2492 | 21-lug-2005 | 03:24 | 196.608    | x86 | SP1GDR   |
| Comrepl.dll  | 2001.12.4720.2492 | 21-lug-2005 | 03:24 | 88.576     | x86 | SP1GDR   |
| Comsvcs.dll  | 2001.12.4720.2517 | 26-ago-2005 | 22:18 | 1.247.744  | x86 | SP1GDR   |
| Comuid.dll   | 2001.12.4720.2492 | 21-lug-2005 | 03:24 | 596.480    | x86 | SP1GDR   |
| Es.dll       | 2001.12.4720.2492 | 21-lug-2005 | 03:24 | 238.592    | x86 | SP1GDR   |
| Msdtcprx.dll | 2001.12.4720.2492 | 21-lug-2005 | 03:24 | 466.432    | x86 | SP1GDR   |
| Msdtctm.dll  | 2001.12.4720.2517 | 26-ago-2005 | 22:18 | 996.352    | x86 | SP1GDR   |
| Msdtcuiu.dll | 2001.12.4720.2492 | 21-lug-2005 | 03:24 | 165.888    | x86 | SP1GDR   |
| Mtxclu.dll   | 2001.12.4720.2492 | 21-lug-2005 | 03:24 | 78.848     | x86 | SP1GDR   |
| Mtxdm.dll    | 2001.12.4720.2492 | 21-lug-2005 | 03:24 | 20.992     | x86 | SP1GDR   |
| Mtxoci.dll   | 2001.12.4720.2492 | 21-lug-2005 | 03:24 | 111.104    | x86 | SP1GDR   |
| Ole32.dll    | 5.2.3790.2492     | 21-lug-2005 | 03:24 | 1.245.184  | x86 | SP1GDR   |
| Olecli32.dll | 5.2.3790.2492     | 21-lug-2005 | 03:24 | 75.776     |     | SP1GDR   |
| Olecnv32.dll | 5.2.3790.2492     | 21-lug-2005 | 03:24 | 38.912     | x86 | SP1GDR   |
| Rpcss.dll    | 5.2.3790.2492     | 21-lug-2005 | 03:24 | 417.792    | x86 | SP1GDR   |
| Stclient.dll | 2001.12.4720.2492 | 21-lug-2005 | 03:24 | 64.000     | x86 | SP1GDR   |
| Txflog.dll   | 2001.12.4720.2492 | 21-lug-2005 | 03:24 | 98.816     | x86 | SP1GDR   |
| Catsrv.dll   | 2001.12.4720.2492 | 21-lug-2005 | 03:37 | 274.432    | x86 | SP1QFE   |
| Catsrvut.dll | 2001.12.4720.2492 | 21-lug-2005 | 03:37 | 619.520    | x86 | SP1QFE   |
| Clbcatex.dll | 2001.12.4720.2492 | 21-lug-2005 | 03:37 | 104.960    | x86 | SP1QFE   |
| Clbcatq.dll  | 2001.12.4720.2492 | 21-lug-2005 | 03:37 | 514.048    | x86 | SP1QFE   |
| Colbact.dll  | 2001.12.4720.2492 | 21-lug-2005 | 03:37 | 58.880     | x86 | SP1QFE   |
| Comadmin.dll | 2001.12.4720.2492 | 21-lug-2005 | 03:37 | 196.608    | x86 | SP1QFE   |
| Comrepl.dll  | 2001.12.4720.2492 | 21-lug-2005 | 03:37 | 88.576     | x86 | SP1QFE   |
| Comsvcs.dll  | 2001.12.4720.2517 | 26-ago-2005 | 23:40 | 1.267.712  | x86 | SP1QFE   |
| Comuid.dll   | 2001.12.4720.2492 | 21-lug-2005 | 03:37 | 596.480    | x86 | SP1QFE   |
| Es.dll       | 2001.12.4720.2492 | 21-lug-2005 | 03:37 | 238.592    | x86 | SP1QFE   |
| Msdtcprx.dll | 2001.12.4720.2492 | 21-lug-2005 | 03:37 | 466.944    | x86 | SP1QFE   |
| Msdtctm.dll  | 2001.12.4720.2517 | 26-ago-2005 | 22:20 | 998.400    | x86 | SP1QFE   |
| Msdtcuiu.dll | 2001.12.4720.2492 | 21-lug-2005 | 03:37 | 165.888    | x86 | SP1QFE   |
| Mtxclu.dll   | 2001.12.4720.2492 | 21-lug-2005 | 03:37 | 78.848     | x86 | SP1QFE   |
| Mtxdm.dll    | 2001.12.4720.2492 | 21-lug-2005 | 03:37 | 20.992     | x86 | SP1QFE   |
| Mtxoci.dll   | 2001.12.4720.2492 | 21-lug-2005 | 03:37 | 111.104    | x86 | SP1QFE   |
| Ole32.dll    | 5.2.3790.2492     | 21-lug-2005 | 03:37 | 1.245.696  | x86 | SP1QFE   |
| Olecli32.dll | 5.2.3790.2492     | 21-lug-2005 | 03:37 | 75.776     |     | SP1QFE   |
| Olecnv32.dll | 5.2.3790.2492     | 21-lug-2005 | 03:37 | 38.912     | x86 | SP1QFE   |
| Rpcss.dll    | 5.2.3790.2492     | 21-lug-2005 | 03:37 | 418.304    | x86 | SP1QFE   |
| Stclient.dll | 2001.12.4720.2492 | 21-lug-2005 | 03:37 | 64.000     | x86 | SP1QFE   |
| Txflog.dll   | 2001.12.4720.2492 | 21-lug-2005 | 03:37 | 98.816     | x86 | SP1QFE   |
| Arpidfix.exe | 5.2.3790.2517     | 26-ago-2005 | 01:42 | 32.256     | x86 |          |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium:

| Nome file     | Versione          | Data        | Ora   | Dimensione | CPU   | Cartella    |
|---------------|-------------------|-------------|-------|------------|-------|-------------|
| Catsrv.dll    | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:50 | 621.568    | IA-64 | RTMGDR      |
| Catsrvut.dll  | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:50 | 1.554.944  | IA-64 | RTMGDR      |
| Clbcatex.dll  | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:50 | 263.680    | IA-64 | RTMGDR      |
| Clbcatq.dll   | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:50 | 1.286.656  | IA-64 | RTMGDR      |
| Colbact.dll   | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:50 | 170.496    | IA-64 | RTMGDR      |
| Comadmin.dll  | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:50 | 411.136    | IA-64 | RTMGDR      |
| Comrepl.dll   | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:50 | 273.920    | IA-64 | RTMGDR      |
| Comsvcs.dll   | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:50 | 3.128.320  | IA-64 | RTMGDR      |
| Comuid.dll    | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:50 | 1.873.408  | IA-64 | RTMGDR      |
| Es.dll        | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:50 | 653.312    | IA-64 | RTMGDR      |
| Msdtcprx.dll  | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:50 | 1.301.504  | IA-64 | RTMGDR      |
| Msdtctm.dll   | 2001.12.4720.398  | 30-ago-2005 | 00:50 | 3.145.728  | IA-64 | RTMGDR      |
| Msdtcuiu.dll  | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:50 | 462.848    | IA-64 | RTMGDR      |
| Mtxclu.dll    | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:50 | 203.776    | IA-64 | RTMGDR      |
| Mtxdm.dll     | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:50 | 45.056     | IA-64 | RTMGDR      |
| Mtxoci.dll    | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:50 | 315.904    | IA-64 | RTMGDR      |
| Ole32.dll     | 5.2.3790.374      | 30-ago-2005 | 00:50 | 3.577.856  | IA-64 | RTMGDR      |
| Olecli32.dll  | 5.2.3790.374      | 30-ago-2005 | 00:50 | 223.744    | IA-64 | RTMGDR      |
| Olecnv32.dll  | 5.2.3790.374      | 30-ago-2005 | 00:50 | 89.088     | IA-64 | RTMGDR      |
| Rpcproxy.dll  | 5.2.3790.137      | 30-ago-2005 | 00:50 | 73.216     | IA-64 | RTMGDR      |
| Rpcrt4.dll    | 5.2.3790.137      | 30-ago-2005 | 00:50 | 2.140.160  | IA-64 | RTMGDR      |
| Rpcss.dll     | 5.2.3790.374      | 30-ago-2005 | 00:50 | 691.200    | IA-64 | RTMGDR      |
| Stclient.dll  | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:50 | 140.800    | IA-64 | RTMGDR      |
| Txflog.dll    | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:50 | 279.552    | IA-64 | RTMGDR      |
| Wcatsrv.dll   | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:50 | 258.560    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wcatsrvut.dll | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:50 | 584.192    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wclbcatex.dll | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:50 | 98.304     | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wclbcatq.dll  | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:50 | 489.984    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wcolbact.dll  | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:50 | 56.320     | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wcomadmin.dll | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:50 | 189.440    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wcomsvcs.dll  | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:50 | 1.202.176  | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wes.dll       | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:50 | 226.816    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmsdtcprx.dll | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:50 | 443.904    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmsdtcuiu.dll | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:50 | 160.768    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmtxclu.dll   | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:50 | 76.288     | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmtxdm.dll    | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:50 | 18.944     | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmtxoci.dll   | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:50 | 108.032    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wole32.dll    | 5.2.3790.374      | 30-ago-2005 | 00:50 | 1.192.448  | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wolecli32.dll | 5.2.3790.374      | 30-ago-2005 | 00:50 | 72.192     | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wolecnv32.dll | 5.2.3790.374      | 30-ago-2005 | 00:50 | 36.352     | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wrpcproxy.dll | 5.2.3790.137      | 30-ago-2005 | 00:50 | 26.112     | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wrpcrt4.dll   | 5.2.3790.137      | 30-ago-2005 | 00:50 | 542.208    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wstclient.dll | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:50 | 60.416     | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wtxflog.dll   | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:50 | 94.720     | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Catsrv.dll    | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:51 | 622.080    | IA-64 | RTMQFE      |
| Catsrvut.dll  | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:51 | 1.555.456  | IA-64 | RTMQFE      |
| Clbcatex.dll  | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:51 | 263.680    | IA-64 | RTMQFE      |
| Clbcatq.dll   | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:51 | 1.287.168  | IA-64 | RTMQFE      |
| Colbact.dll   | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:51 | 171.008    | IA-64 | RTMQFE      |
| Comadmin.dll  | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:51 | 411.136    | IA-64 | RTMQFE      |
| Comrepl.dll   | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:51 | 275.456    | IA-64 | RTMQFE      |
| Comsvcs.dll   | 2001.12.4720.398  | 30-ago-2005 | 00:51 | 3.143.168  | IA-64 | RTMQFE      |
| Comuid.dll    | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:51 | 1.873.408  | IA-64 | RTMQFE      |
| Es.dll        | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:51 | 654.336    | IA-64 | RTMQFE      |
| Msdtcprx.dll  | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:51 | 1.311.744  | IA-64 | RTMQFE      |
| Msdtctm.dll   | 2001.12.4720.398  | 30-ago-2005 | 00:51 | 3.152.384  | IA-64 | RTMQFE      |
| Msdtcuiu.dll  | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:51 | 463.360    | IA-64 | RTMQFE      |
| Mtxclu.dll    | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:51 | 203.776    | IA-64 | RTMQFE      |
| Mtxdm.dll     | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:51 | 45.568     | IA-64 | RTMQFE      |
| Mtxoci.dll    | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:51 | 320.000    | IA-64 | RTMQFE      |
| Ole32.dll     | 5.2.3790.374      | 30-ago-2005 | 00:51 | 3.582.976  | IA-64 | RTMQFE      |
| Olecli32.dll  | 5.2.3790.374      | 30-ago-2005 | 00:51 | 223.744    | IA-64 | RTMQFE      |
| Olecnv32.dll  | 5.2.3790.374      | 30-ago-2005 | 00:51 | 89.088     | IA-64 | RTMQFE      |
| Rpcproxy.dll  | 5.2.3790.141      | 30-ago-2005 | 00:51 | 73.216     | IA-64 | RTMQFE      |
| Rpcrt4.dll    | 5.2.3790.141      | 30-ago-2005 | 00:51 | 2.150.400  | IA-64 | RTMQFE      |
| Rpcss.dll     | 5.2.3790.374      | 30-ago-2005 | 00:51 | 694.272    | IA-64 | RTMQFE      |
| Stclient.dll  | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:51 | 140.800    | IA-64 | RTMQFE      |
| Txflog.dll    | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:51 | 280.064    | IA-64 | RTMQFE      |
| Wcatsrv.dll   | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:51 | 258.560    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wcatsrvut.dll | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:51 | 584.704    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wclbcatex.dll | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:51 | 98.304     | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wclbcatq.dll  | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:51 | 490.496    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wcolbact.dll  | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:51 | 56.320     | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wcomadmin.dll | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:51 | 189.440    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wcomsvcs.dll  | 2001.12.4720.398  | 30-ago-2005 | 00:51 | 1.207.296  | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wes.dll       | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:51 | 226.816    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsdtcprx.dll | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:51 | 446.464    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsdtcuiu.dll | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:51 | 161.280    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmtxclu.dll   | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:51 | 76.288     | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmtxdm.dll    | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:51 | 18.944     | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmtxoci.dll   | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:51 | 109.056    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wole32.dll    | 5.2.3790.374      | 30-ago-2005 | 00:51 | 1.193.984  | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wolecli32.dll | 5.2.3790.374      | 30-ago-2005 | 00:51 | 72.192     | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wolecnv32.dll | 5.2.3790.374      | 30-ago-2005 | 00:51 | 36.352     | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wrpcproxy.dll | 5.2.3790.141      | 30-ago-2005 | 00:51 | 26.112     | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wrpcrt4.dll   | 5.2.3790.141      | 30-ago-2005 | 00:51 | 544.256    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wstclient.dll | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:51 | 60.416     | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wtxflog.dll   | 2001.12.4720.374  | 30-ago-2005 | 00:51 | 94.720     | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Catsrv.dll    | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:48 | 657.920    | IA-64 | SP1GDR      |
| Catsrvut.dll  | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:48 | 1.632.256  | IA-64 | SP1GDR      |
| Clbcatex.dll  | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:48 | 279.040    | IA-64 | SP1GDR      |
| Clbcatq.dll   | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:48 | 1.351.680  | IA-64 | SP1GDR      |
| Colbact.dll   | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:48 | 181.248    | IA-64 | SP1GDR      |
| Comadmin.dll  | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:48 | 420.352    | IA-64 | SP1GDR      |
| Comrepl.dll   | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:48 | 285.184    | IA-64 | SP1GDR      |
| Comsvcs.dll   | 2001.12.4720.2518 | 30-ago-2005 | 00:48 | 3.299.840  | IA-64 | SP1GDR      |
| Comuid.dll    | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:48 | 1.978.880  | IA-64 | SP1GDR      |
| Es.dll        | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:48 | 701.952    | IA-64 | SP1GDR      |
| Msdtcprx.dll  | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:48 | 1.329.152  | IA-64 | SP1GDR      |
| Msdtctm.dll   | 2001.12.4720.2518 | 30-ago-2005 | 00:48 | 3.059.712  | IA-64 | SP1GDR      |
| Msdtcuiu.dll  | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:48 | 486.400    | IA-64 | SP1GDR      |
| Mtxclu.dll    | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:48 | 207.872    | IA-64 | SP1GDR      |
| Mtxdm.dll     | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:48 | 48.128     | IA-64 | SP1GDR      |
| Mtxoci.dll    | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:48 | 322.048    | IA-64 | SP1GDR      |
| Ole32.dll     | 5.2.3790.2492     | 30-ago-2005 | 00:48 | 3.992.064  | IA-64 | SP1GDR      |
| Olecli32.dll  | 5.2.3790.2492     | 30-ago-2005 | 00:48 | 252.416    | IA-64 | SP1GDR      |
| Olecnv32.dll  | 5.2.3790.2492     | 30-ago-2005 | 00:48 | 90.112     | IA-64 | SP1GDR      |
| Rpcss.dll     | 5.2.3790.2492     | 30-ago-2005 | 00:48 | 847.872    | IA-64 | SP1GDR      |
| Stclient.dll  | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:48 | 149.504    | IA-64 | SP1GDR      |
| Txflog.dll    | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:48 | 303.104    | IA-64 | SP1GDR      |
| Wcatsrv.dll   | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:48 | 274.432    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wcatsrvut.dll | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:48 | 619.520    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wclbcatex.dll | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:48 | 104.960    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wclbcatq.dll  | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:48 | 512.000    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wcolbact.dll  | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:48 | 58.880     | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wcomadmin.dll | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:48 | 196.608    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wcomsvcs.dll  | 2001.12.4720.2517 | 30-ago-2005 | 00:48 | 1.247.744  | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wcomuid.dll   | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:48 | 596.480    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wes.dll       | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:48 | 238.592    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wmsdtcprx.dll | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:48 | 466.432    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wmsdtcuiu.dll | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:48 | 165.888    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wmtxclu.dll   | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:48 | 78.848     | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wmtxdm.dll    | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:48 | 20.992     | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wmtxoci.dll   | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:48 | 111.104    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wole32.dll    | 5.2.3790.2492     | 30-ago-2005 | 00:48 | 1.245.184  | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wolecli32.dll | 5.2.3790.2492     | 30-ago-2005 | 00:48 | 75.776     |       | SP1GDR\\WOW |
| Wolecnv32.dll | 5.2.3790.2492     | 30-ago-2005 | 00:48 | 38.912     | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wstclient.dll | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:48 | 64.000     | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wtxflog.dll   | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:48 | 98.816     | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Catsrv.dll    | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:53 | 657.920    | IA-64 | SP1QFE      |
| Catsrvut.dll  | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:53 | 1.632.256  | IA-64 | SP1QFE      |
| Clbcatex.dll  | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:53 | 279.040    | IA-64 | SP1QFE      |
| Clbcatq.dll   | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:53 | 1.354.752  | IA-64 | SP1QFE      |
| Colbact.dll   | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:53 | 181.760    | IA-64 | SP1QFE      |
| Comadmin.dll  | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:53 | 420.352    | IA-64 | SP1QFE      |
| Comrepl.dll   | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:53 | 285.184    | IA-64 | SP1QFE      |
| Comsvcs.dll   | 2001.12.4720.2518 | 30-ago-2005 | 00:53 | 3.365.888  | IA-64 | SP1QFE      |
| Comuid.dll    | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:53 | 1.978.880  | IA-64 | SP1QFE      |
| Es.dll        | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:53 | 701.440    | IA-64 | SP1QFE      |
| Msdtcprx.dll  | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:53 | 1.330.176  | IA-64 | SP1QFE      |
| Msdtctm.dll   | 2001.12.4720.2518 | 30-ago-2005 | 00:53 | 3.065.856  | IA-64 | SP1QFE      |
| Msdtcuiu.dll  | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:53 | 486.400    | IA-64 | SP1QFE      |
| Mtxclu.dll    | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:53 | 207.872    | IA-64 | SP1QFE      |
| Mtxdm.dll     | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:53 | 47.616     | IA-64 | SP1QFE      |
| Mtxoci.dll    | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:53 | 322.048    | IA-64 | SP1QFE      |
| Ole32.dll     | 5.2.3790.2492     | 30-ago-2005 | 00:53 | 3.995.648  | IA-64 | SP1QFE      |
| Olecli32.dll  | 5.2.3790.2492     | 30-ago-2005 | 00:53 | 252.416    | IA-64 | SP1QFE      |
| Olecnv32.dll  | 5.2.3790.2492     | 30-ago-2005 | 00:53 | 90.112     | IA-64 | SP1QFE      |
| Rpcss.dll     | 5.2.3790.2492     | 30-ago-2005 | 00:53 | 849.408    | IA-64 | SP1QFE      |
| Stclient.dll  | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:53 | 149.504    | IA-64 | SP1QFE      |
| Txflog.dll    | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:53 | 303.104    | IA-64 | SP1QFE      |
| Wcatsrv.dll   | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:53 | 274.432    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wcatsrvut.dll | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:53 | 619.520    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wclbcatex.dll | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:53 | 104.960    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wclbcatq.dll  | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:53 | 514.048    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wcolbact.dll  | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:53 | 58.880     | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wcomadmin.dll | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:53 | 196.608    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wcomsvcs.dll  | 2001.12.4720.2518 | 30-ago-2005 | 00:53 | 1.267.712  | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wcomuid.dll   | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:53 | 596.480    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wes.dll       | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:53 | 238.592    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wmsdtcprx.dll | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:53 | 466.944    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wmsdtcuiu.dll | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:53 | 165.888    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wmtxclu.dll   | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:53 | 78.848     | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wmtxdm.dll    | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:53 | 20.992     | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wmtxoci.dll   | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:53 | 111.104    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wole32.dll    | 5.2.3790.2492     | 30-ago-2005 | 00:53 | 1.245.696  | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wolecli32.dll | 5.2.3790.2492     | 30-ago-2005 | 00:53 | 75.776     |       | SP1QFE\\WOW |
| Wolecnv32.dll | 5.2.3790.2492     | 30-ago-2005 | 00:53 | 38.912     | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wstclient.dll | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:53 | 64.000     | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wtxflog.dll   | 2001.12.4720.2492 | 30-ago-2005 | 00:53 | 98.816     | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Arpidfix.exe  | 5.2.3790.2518     | 30-ago-2005 | 00:54 | 74.752     | IA-64 |             |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition:

| Nome file     | Versione          | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella    |
|---------------|-------------------|-------------|-------|------------|-----|-------------|
| Catsrv.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 418.816    | x64 | SP1GDR      |
| Catsrvut.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 1.084.416  | x64 | SP1GDR      |
| Clbcatex.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 175.104    | x64 | SP1GDR      |
| Clbcatq.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 880.128    | x64 | SP1GDR      |
| Colbact.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 97.792     | x64 | SP1GDR      |
| Comadmin.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 288.768    | x64 | SP1GDR      |
| Comrepl.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 188.928    | x64 | SP1GDR      |
| Comsvcs.dll   | 2001.12.4720.2517 | 26-ago-2005 | 23:43 | 2.156.544  | x64 | SP1GDR      |
| Comuid.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 1.478.144  | x64 | SP1GDR      |
| Es.dll        | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 365.568    | x64 | SP1GDR      |
| Msdtcprx.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 824.320    | x64 | SP1GDR      |
| Msdtctm.dll   | 2001.12.4720.2517 | 26-ago-2005 | 23:43 | 2.052.096  | x64 | SP1GDR      |
| Msdtcuiu.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 291.328    | x64 | SP1GDR      |
| Mtxclu.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 144.896    | x64 | SP1GDR      |
| Mtxdm.dll     | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 30.720     | x64 | SP1GDR      |
| Mtxoci.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 175.104    | x64 | SP1GDR      |
| Ole32.dll     | 5.2.3790.2492     | 26-ago-2005 | 23:43 | 2.543.104  | x64 | SP1GDR      |
| Olecli32.dll  | 5.2.3790.2492     | 26-ago-2005 | 23:43 | 131.584    | x64 | SP1GDR      |
| Olecnv32.dll  | 5.2.3790.2492     | 26-ago-2005 | 23:43 | 56.832     | x64 | SP1GDR      |
| Rpcss.dll     | 5.2.3790.2492     | 26-ago-2005 | 23:43 | 691.200    | x64 | SP1GDR      |
| Stclient.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 101.888    | x64 | SP1GDR      |
| Txflog.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 179.200    | x64 | SP1GDR      |
| Wcatsrv.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 274.432    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wcatsrvut.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 619.520    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wclbcatex.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 104.960    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wclbcatq.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 512.000    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wcolbact.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 58.880     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wcomadmin.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 196.608    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wcomsvcs.dll  | 2001.12.4720.2517 | 26-ago-2005 | 23:43 | 1.247.744  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wcomuid.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 596.480    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wes.dll       | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 238.592    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmsdtcprx.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 466.432    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmsdtcuiu.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 165.888    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmtxclu.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 78.848     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmtxdm.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 20.992     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmtxoci.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 111.104    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wole32.dll    | 5.2.3790.2492     | 26-ago-2005 | 23:43 | 1.245.184  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wolecli32.dll | 5.2.3790.2492     | 26-ago-2005 | 23:43 | 75.776     |     | SP1GDR\\WOW |
| Wolecnv32.dll | 5.2.3790.2492     | 26-ago-2005 | 23:43 | 38.912     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wstclient.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 64.000     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wtxflog.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 98.816     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Catsrv.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 418.304    | x64 | SP1QFE      |
| Catsrvut.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 1.084.416  | x64 | SP1QFE      |
| Clbcatex.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 175.104    | x64 | SP1QFE      |
| Clbcatq.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 882.176    | x64 | SP1QFE      |
| Colbact.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 97.280     | x64 | SP1QFE      |
| Comadmin.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 288.768    | x64 | SP1QFE      |
| Comrepl.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 188.928    | x64 | SP1QFE      |
| Comsvcs.dll   | 2001.12.4720.2517 | 26-ago-2005 | 23:47 | 2.191.872  | x64 | SP1QFE      |
| Comuid.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 1.478.144  | x64 | SP1QFE      |
| Es.dll        | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 365.568    | x64 | SP1QFE      |
| Msdtcprx.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 825.344    | x64 | SP1QFE      |
| Msdtctm.dll   | 2001.12.4720.2517 | 26-ago-2005 | 23:47 | 2.053.120  | x64 | SP1QFE      |
| Msdtcuiu.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 291.328    | x64 | SP1QFE      |
| Mtxclu.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 144.896    | x64 | SP1QFE      |
| Mtxdm.dll     | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 30.208     | x64 | SP1QFE      |
| Mtxoci.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 175.104    | x64 | SP1QFE      |
| Ole32.dll     | 5.2.3790.2492     | 26-ago-2005 | 23:47 | 2.544.640  | x64 | SP1QFE      |
| Olecli32.dll  | 5.2.3790.2492     | 26-ago-2005 | 23:47 | 131.584    | x64 | SP1QFE      |
| Olecnv32.dll  | 5.2.3790.2492     | 26-ago-2005 | 23:47 | 56.832     | x64 | SP1QFE      |
| Rpcss.dll     | 5.2.3790.2492     | 26-ago-2005 | 23:47 | 692.224    | x64 | SP1QFE      |
| Stclient.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 101.888    | x64 | SP1QFE      |
| Txflog.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 179.200    | x64 | SP1QFE      |
| Wcatsrv.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 274.432    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wcatsrvut.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 619.520    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wclbcatex.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 104.960    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wclbcatq.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 514.048    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wcolbact.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 58.880     | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wcomadmin.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 196.608    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wcomsvcs.dll  | 2001.12.4720.2517 | 26-ago-2005 | 23:47 | 1.267.712  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wcomuid.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 596.480    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wes.dll       | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 238.592    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmsdtcprx.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 466.944    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmsdtcuiu.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 165.888    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmtxclu.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 78.848     | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmtxdm.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 20.992     | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmtxoci.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 111.104    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wole32.dll    | 5.2.3790.2492     | 26-ago-2005 | 23:47 | 1.245.696  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wolecli32.dll | 5.2.3790.2492     | 26-ago-2005 | 23:47 | 75.776     |     | SP1QFE\\WOW |
| Wolecnv32.dll | 5.2.3790.2492     | 26-ago-2005 | 23:47 | 38.912     | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wstclient.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 64.000     | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wtxflog.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 98.816     | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Arpidfix.exe  | 5.2.3790.2517     | 26-ago-2005 | 23:49 | 43.008     | x64 |             |

**Note** Quando si installano questi aggiornamenti per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.
Se uno di questi file è stato già aggiornato mediante l'installazione di una correzione rapida, il programma di installazione copia i file RTMQFE, SP1QFE o SP2QFE nel sistema. In alternativa, copia i file RTMGDR, SP1GDR o SP2GDR. Gli aggiornamenti per la protezione potrebbero non contenere tutte le variazioni di questi file. Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Il file Arpidfix.exe viene utilizzato dal programma di installazione dell'aggiornamento per la protezione per risolvere un problema documentato nell'[articolo della Knowledge Base 904630](http://support.microsoft.com/kb/904630), ma non viene installato nel sistema interessato.

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dell'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema:

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition con SP1; Windows Server 2003, Standard Edition con SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB902400\\Filelist

    **Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 902400 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave non venga creata correttamente.

#### Windows XP (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione è necessario Microsoft Windows XP Service Pack 1 o versione successiva. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione per questo problema verrà inclusa in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Microsoft Windows XP:

**Windowsxp-kb902400-x86-enu /quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori devono inoltre esaminare il file KB902400.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP:

**Windowsxp-kb902400-x86-enu /norestart**

Per informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB902400$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 e Windows XP Media Center Edition 2005:

| Nome file    | Versione         | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|--------------|------------------|-------------|-------|------------|----------|
| Catsrv.dll   | 2001.12.4414.62  | 26-lug-2005 | 04:30 | 220.672    | SP1QFE   |
| Catsrvut.dll | 2001.12.4414.62  | 26-lug-2005 | 04:30 | 581.632    | SP1QFE   |
| Clbcatex.dll | 2001.12.4414.62  | 26-lug-2005 | 04:30 | 110.080    | SP1QFE   |
| Clbcatq.dll  | 2001.12.4414.62  | 26-lug-2005 | 04:30 | 497.152    | SP1QFE   |
| Colbact.dll  | 2001.12.4414.62  | 26-lug-2005 | 04:30 | 62.464     | SP1QFE   |
| Comadmin.dll | 2001.12.4414.62  | 26-lug-2005 | 04:30 | 187.392    | SP1QFE   |
| Comrepl.dll  | 2001.12.4414.62  | 26-lug-2005 | 04:30 | 89.600     | SP1QFE   |
| Comsvcs.dll  | 2001.12.4414.62  | 26-lug-2005 | 04:30 | 1.179.136  | SP1QFE   |
| Comuid.dll   | 2001.12.4414.62  | 26-lug-2005 | 04:31 | 499.200    | SP1QFE   |
| Es.dll       | 2001.12.4414.62  | 26-lug-2005 | 04:31 | 227.328    | SP1QFE   |
| Migregdb.exe | 2001.12.4414.62  | 22-lug-2005 | 23:03 | 7.680      | SP1QFE   |
| Msdtcprx.dll | 2001.12.4414.62  | 26-lug-2005 | 04:31 | 368.640    | SP1QFE   |
| Msdtctm.dll  | 2001.12.4414.62  | 26-lug-2005 | 04:31 | 973.824    | SP1QFE   |
| Msdtcuiu.dll | 2001.12.4414.62  | 26-lug-2005 | 04:31 | 150.528    | SP1QFE   |
| Mtxclu.dll   | 2001.12.4414.62  | 26-lug-2005 | 04:31 | 64.512     | SP1QFE   |
| Mtxoci.dll   | 2001.12.4414.62  | 26-lug-2005 | 04:31 | 83.456     | SP1QFE   |
| Ole32.dll    | 5.1.2600.1720    | 26-lug-2005 | 04:31 | 1.190.400  | SP1QFE   |
| Olecli32.dll | 5.1.2600.1720    | 26-lug-2005 | 04:31 | 68.608     | SP1QFE   |
| Olecnv32.dll | 5.1.2600.1720    | 26-lug-2005 | 04:31 | 35.328     | SP1QFE   |
| Rpcrt4.dll   | 5.1.2600.1361    | 06-mar-2004 | 02:16 | 535.552    | SP1QFE   |
| Rpcss.dll    | 5.1.2600.1720    | 26-lug-2005 | 04:31 | 276.992    | SP1QFE   |
| Txflog.dll   | 2001.12.4414.62  | 26-lug-2005 | 04:31 | 97.280     | SP1QFE   |
| Xolehlp.dll  | 2001.12.4414.62  | 26-lug-2005 | 04:31 | 11.776     | SP1QFE   |
| Catsrv.dll   | 2001.12.4414.308 | 26-lug-2005 | 04:39 | 225.792    | SP2GDR   |
| Catsrvut.dll | 2001.12.4414.308 | 26-lug-2005 | 04:39 | 625.152    | SP2GDR   |
| Clbcatex.dll | 2001.12.4414.308 | 26-lug-2005 | 04:39 | 110.080    | SP2GDR   |
| Clbcatq.dll  | 2001.12.4414.308 | 26-lug-2005 | 04:39 | 498.688    | SP2GDR   |
| Colbact.dll  | 2001.12.4414.308 | 26-lug-2005 | 04:39 | 60.416     | SP2GDR   |
| Comadmin.dll | 2001.12.4414.308 | 26-lug-2005 | 04:39 | 195.072    | SP2GDR   |
| Comrepl.dll  | 2001.12.4414.308 | 26-lug-2005 | 04:39 | 97.792     | SP2GDR   |
| Comsvcs.dll  | 2001.12.4414.308 | 26-lug-2005 | 04:39 | 1.267.200  | SP2GDR   |
| Comuid.dll   | 2001.12.4414.308 | 26-lug-2005 | 04:39 | 540.160    | SP2GDR   |
| Es.dll       | 2001.12.4414.308 | 26-lug-2005 | 04:39 | 243.200    | SP2GDR   |
| Migregdb.exe | 2001.12.4414.308 | 25-lug-2005 | 23:46 | 7.680      | SP2GDR   |
| Msdtcprx.dll | 2001.12.4414.308 | 26-lug-2005 | 04:39 | 425.472    | SP2GDR   |
| Msdtctm.dll  | 2001.12.4414.308 | 26-lug-2005 | 04:39 | 945.152    | SP2GDR   |
| Msdtcuiu.dll | 2001.12.4414.308 | 26-lug-2005 | 04:39 | 161.280    | SP2GDR   |
| Mtxclu.dll   | 2001.12.4414.308 | 26-lug-2005 | 04:39 | 66.560     | SP2GDR   |
| Mtxoci.dll   | 2001.12.4414.308 | 26-lug-2005 | 04:39 | 91.136     | SP2GDR   |
| Ole32.dll    | 5.1.2600.2726    | 26-lug-2005 | 04:39 | 1.285.120  | SP2GDR   |
| Olecli32.dll | 5.1.2600.2726    | 26-lug-2005 | 04:39 | 74.752     | SP2GDR   |
| Olecnv32.dll | 5.1.2600.2726    | 26-lug-2005 | 04:39 | 37.888     | SP2GDR   |
| Rpcss.dll    | 5.1.2600.2726    | 26-lug-2005 | 04:39 | 397.824    | SP2GDR   |
| Txflog.dll   | 2001.12.4414.308 | 26-lug-2005 | 04:39 | 101.376    | SP2GDR   |
| Xolehlp.dll  | 2001.12.4414.308 | 26-lug-2005 | 04:39 | 11.776     | SP2GDR   |
| Catsrv.dll   | 2001.12.4414.308 | 26-lug-2005 | 04:20 | 225.792    | SP2QFE   |
| Catsrvut.dll | 2001.12.4414.308 | 26-lug-2005 | 04:20 | 625.152    | SP2QFE   |
| Clbcatex.dll | 2001.12.4414.308 | 26-lug-2005 | 04:20 | 110.080    | SP2QFE   |
| Clbcatq.dll  | 2001.12.4414.308 | 26-lug-2005 | 04:20 | 498.688    | SP2QFE   |
| Colbact.dll  | 2001.12.4414.308 | 26-lug-2005 | 04:20 | 60.416     | SP2QFE   |
| Comadmin.dll | 2001.12.4414.308 | 26-lug-2005 | 04:20 | 195.072    | SP2QFE   |
| Comrepl.dll  | 2001.12.4414.308 | 26-lug-2005 | 04:20 | 97.792     | SP2QFE   |
| Comsvcs.dll  | 2001.12.4414.308 | 26-lug-2005 | 04:20 | 1.267.200  | SP2QFE   |
| Comuid.dll   | 2001.12.4414.308 | 26-lug-2005 | 04:20 | 540.160    | SP2QFE   |
| Es.dll       | 2001.12.4414.308 | 26-lug-2005 | 04:20 | 243.200    | SP2QFE   |
| Migregdb.exe | 2001.12.4414.308 | 25-lug-2005 | 23:42 | 8.704      | SP2QFE   |
| Msdtcprx.dll | 2001.12.4414.308 | 26-lug-2005 | 04:20 | 425.472    | SP2QFE   |
| Msdtctm.dll  | 2001.12.4414.308 | 26-lug-2005 | 04:20 | 945.152    | SP2QFE   |
| Msdtcuiu.dll | 2001.12.4414.308 | 26-lug-2005 | 04:20 | 161.280    | SP2QFE   |
| Mtxclu.dll   | 2001.12.4414.308 | 26-lug-2005 | 04:20 | 66.560     | SP2QFE   |
| Mtxoci.dll   | 2001.12.4414.308 | 26-lug-2005 | 04:20 | 91.136     | SP2QFE   |
| Ole32.dll    | 5.1.2600.2726    | 26-lug-2005 | 04:20 | 1.285.632  | SP2QFE   |
| Olecli32.dll | 5.1.2600.2726    | 26-lug-2005 | 04:20 | 74.752     | SP2QFE   |
| Olecnv32.dll | 5.1.2600.2726    | 26-lug-2005 | 04:20 | 37.376     | SP2QFE   |
| Rpcss.dll    | 5.1.2600.2726    | 26-lug-2005 | 04:20 | 398.336    | SP2QFE   |
| Txflog.dll   | 2001.12.4414.308 | 26-lug-2005 | 04:20 | 101.376    | SP2QFE   |
| Xolehlp.dll  | 2001.12.4414.308 | 26-lug-2005 | 04:20 | 11.776     | SP2QFE   |
| Arpidfix.exe | 5.1.2600.2726    | 26-lug-2005 | 02:21 | 30.720     |          |

Windows XP Professional x64:

| Nome file     | Versione          | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella    |
|---------------|-------------------|-------------|-------|------------|-----|-------------|
| Catsrv.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 418.816    | x64 | SP1GDR      |
| Catsrvut.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 1.084.416  | x64 | SP1GDR      |
| Clbcatex.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 175.104    | x64 | SP1GDR      |
| Clbcatq.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 880.128    | x64 | SP1GDR      |
| Colbact.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 97.792     | x64 | SP1GDR      |
| Comadmin.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 288.768    | x64 | SP1GDR      |
| Comrepl.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 188.928    | x64 | SP1GDR      |
| Comsvcs.dll   | 2001.12.4720.2517 | 26-ago-2005 | 23:43 | 2.156.544  | x64 | SP1GDR      |
| Comuid.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 1.478.144  | x64 | SP1GDR      |
| Es.dll        | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 365.568    | x64 | SP1GDR      |
| Msdtcprx.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 824.320    | x64 | SP1GDR      |
| Msdtctm.dll   | 2001.12.4720.2517 | 26-ago-2005 | 23:43 | 2.052.096  | x64 | SP1GDR      |
| Msdtcuiu.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 291.328    | x64 | SP1GDR      |
| Mtxclu.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 144.896    | x64 | SP1GDR      |
| Mtxdm.dll     | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 30.720     | x64 | SP1GDR      |
| Mtxoci.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 175.104    | x64 | SP1GDR      |
| Ole32.dll     | 5.2.3790.2492     | 26-ago-2005 | 23:43 | 2.543.104  | x64 | SP1GDR      |
| Olecli32.dll  | 5.2.3790.2492     | 26-ago-2005 | 23:43 | 131.584    | x64 | SP1GDR      |
| Olecnv32.dll  | 5.2.3790.2492     | 26-ago-2005 | 23:43 | 56.832     | x64 | SP1GDR      |
| Rpcss.dll     | 5.2.3790.2492     | 26-ago-2005 | 23:43 | 691.200    | x64 | SP1GDR      |
| Stclient.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 101.888    | x64 | SP1GDR      |
| Txflog.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 179.200    | x64 | SP1GDR      |
| Wcatsrv.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 274.432    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wcatsrvut.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 619.520    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wclbcatex.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 104.960    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wclbcatq.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 512.000    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wcolbact.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 58.880     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wcomadmin.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 196.608    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wcomsvcs.dll  | 2001.12.4720.2517 | 26-ago-2005 | 23:43 | 1.247.744  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wcomuid.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 596.480    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wes.dll       | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 238.592    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmsdtcprx.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 466.432    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmsdtcuiu.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 165.888    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmtxclu.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 78.848     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmtxdm.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 20.992     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmtxoci.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 111.104    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wole32.dll    | 5.2.3790.2492     | 26-ago-2005 | 23:43 | 1.245.184  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wolecli32.dll | 5.2.3790.2492     | 26-ago-2005 | 23:43 | 75.776     |     | SP1GDR\\WOW |
| Wolecnv32.dll | 5.2.3790.2492     | 26-ago-2005 | 23:43 | 38.912     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wstclient.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 64.000     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wtxflog.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:43 | 98.816     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Catsrv.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 418.304    | x64 | SP1QFE      |
| Catsrvut.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 1.084.416  | x64 | SP1QFE      |
| Clbcatex.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 175.104    | x64 | SP1QFE      |
| Clbcatq.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 882.176    | x64 | SP1QFE      |
| Colbact.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 97.280     | x64 | SP1QFE      |
| Comadmin.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 288.768    | x64 | SP1QFE      |
| Comrepl.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 188.928    | x64 | SP1QFE      |
| Comsvcs.dll   | 2001.12.4720.2517 | 26-ago-2005 | 23:47 | 2.191.872  | x64 | SP1QFE      |
| Comuid.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 1.478.144  | x64 | SP1QFE      |
| Es.dll        | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 365.568    | x64 | SP1QFE      |
| Msdtcprx.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 825.344    | x64 | SP1QFE      |
| Msdtctm.dll   | 2001.12.4720.2517 | 26-ago-2005 | 23:47 | 2.053.120  | x64 | SP1QFE      |
| Msdtcuiu.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 291.328    | x64 | SP1QFE      |
| Mtxclu.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 144.896    | x64 | SP1QFE      |
| Mtxdm.dll     | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 30.208     | x64 | SP1QFE      |
| Mtxoci.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 175.104    | x64 | SP1QFE      |
| Ole32.dll     | 5.2.3790.2492     | 26-ago-2005 | 23:47 | 2.544.640  | x64 | SP1QFE      |
| Olecli32.dll  | 5.2.3790.2492     | 26-ago-2005 | 23:47 | 131.584    | x64 | SP1QFE      |
| Olecnv32.dll  | 5.2.3790.2492     | 26-ago-2005 | 23:47 | 56.832     | x64 | SP1QFE      |
| Rpcss.dll     | 5.2.3790.2492     | 26-ago-2005 | 23:47 | 692.224    | x64 | SP1QFE      |
| Stclient.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 101.888    | x64 | SP1QFE      |
| Txflog.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 179.200    | x64 | SP1QFE      |
| Wcatsrv.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 274.432    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wcatsrvut.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 619.520    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wclbcatex.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 104.960    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wclbcatq.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 514.048    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wcolbact.dll  | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 58.880     | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wcomadmin.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 196.608    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wcomsvcs.dll  | 2001.12.4720.2517 | 26-ago-2005 | 23:47 | 1.267.712  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wcomuid.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 596.480    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wes.dll       | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 238.592    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmsdtcprx.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 466.944    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmsdtcuiu.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 165.888    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmtxclu.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 78.848     | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmtxdm.dll    | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 20.992     | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmtxoci.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 111.104    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wole32.dll    | 5.2.3790.2492     | 26-ago-2005 | 23:47 | 1.245.696  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wolecli32.dll | 5.2.3790.2492     | 26-ago-2005 | 23:47 | 75.776     |     | SP1QFE\\WOW |
| Wolecnv32.dll | 5.2.3790.2492     | 26-ago-2005 | 23:47 | 38.912     | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wstclient.dll | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 64.000     | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wtxflog.dll   | 2001.12.4720.2492 | 26-ago-2005 | 23:47 | 98.816     | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Arpidfix.exe  | 5.2.3790.2517     | 26-ago-2005 | 23:49 | 43.008     | x64 |             |

**Note** Quando si installano questi aggiornamenti per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.
Se uno di questi file è stato già aggiornato mediante l'installazione di una correzione rapida, il programma di installazione copia i file RTMQFE, SP1QFE o SP2QFE nel sistema. In alternativa, copia i file RTMGDR, SP1GDR o SP2GDR. Gli aggiornamenti per la protezione potrebbero non contenere tutte le variazioni di questi file. Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Il file Arpidfix.exe viene utilizzato dal programma di installazione dell'aggiornamento per la protezione per risolvere un problema documentato nell'[articolo della Knowledge Base 904630](http://support.microsoft.com/kb/904630), ma non viene installato nel sistema interessato.

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dell'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema:

    Per Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 e Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB902400\\Filelist

    Per Windows XP Professional x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB902400\\Filelist

    **Nota** Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 902400 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi non vengano create correttamente.

#### Windows 2000 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per Windows 2000, questo aggiornamento per la protezione richiede Service Pack 4 (SP4). Per installare questo aggiornamento per la protezione in Small Business Server 2000, è richiesto Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) o Small Business Server 2000 con Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4).

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni su come ottenere la versione più recente del service pack, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione per questo problema potrà essere inclusa in un rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb902400-x86-enu /quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori devono inoltre esaminare il file KB902400.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb902400-x86-enu /norestart**

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB902400$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows 2000 Service Pack 4 e Small Business Server 2000:

| Nome file    | Versione         | Data        | Ora   | Dimensione |
|--------------|------------------|-------------|-------|------------|
| Catsrv.dll   | 2000.2.3529.0    | 05-set-2005 | 08:18 | 165.648    |
| Catsrvut.dll | 2000.2.3529.0    | 05-set-2005 | 08:18 | 595.728    |
| Clbcatex.dll | 2000.2.3529.0    | 05-set-2005 | 08:18 | 97.040     |
| Clbcatq.dll  | 2000.2.3529.0    | 05-set-2005 | 08:18 | 551.184    |
| Colbact.dll  | 2000.2.3529.0    | 05-set-2005 | 08:18 | 41.744     |
| Comadmin.dll | 2000.2.3529.0    | 05-set-2005 | 08:18 | 197.904    |
| Comrepl.dll  | 2000.2.3529.0    | 05-set-2005 | 08:18 | 97.552     |
| Comsetup.dll | 2000.2.3421.3529 | 05-set-2005 | 08:18 | 342.288    |
| Comsvcs.dll  | 2000.2.3529.0    | 05-set-2005 | 08:18 | 1.471.248  |
| Comuid.dll   | 2000.2.3529.0    | 05-set-2005 | 08:18 | 625.936    |
| Dtcsetup.exe | 2000.2.3529.0    | 30-ago-2005 | 04:47 | 1.833.968  |
| Es.dll       | 2000.2.3529.0    | 05-set-2005 | 08:18 | 242.448    |
| Msdtclog.dll | 2000.2.3529.0    | 05-set-2005 | 08:18 | 96.016     |
| Msdtcprx.dll | 2000.2.3529.0    | 05-set-2005 | 08:18 | 726.288    |
| Msdtctm.dll  | 2000.2.3529.0    | 05-set-2005 | 08:18 | 1.200.400  |
| Msdtcui.dll  | 2000.2.3529.0    | 05-set-2005 | 08:18 | 153.872    |
| Mtstocom.exe | 2000.2.3529.0    | 30-ago-2005 | 05:05 | 155.408    |
| Mtxclu.dll   | 2000.2.3529.0    | 05-set-2005 | 08:18 | 52.496     |
| Mtxdm.dll    | 2000.2.3529.0    | 05-set-2005 | 08:18 | 26.896     |
| Mtxlegih.dll | 2000.2.3529.0    | 05-set-2005 | 08:18 | 35.600     |
| Mtxoci.dll   | 2000.2.3529.0    | 05-set-2005 | 08:18 | 122.640    |
| Ole32.dll    | 5.0.2195.7059    | 05-set-2005 | 08:18 | 957.712    |
| Olecli32.dll | 5.0.2195.7009    | 05-set-2005 | 08:18 | 69.392     |
| Olecnv32.dll | 5.0.2195.7059    | 05-set-2005 | 08:18 | 36.624     |
| Rpcrt4.dll   | 5.0.2195.6904    | 11-mar-2004 | 21:29 | 449.808    |
| Rpcss.dll    | 5.0.2195.7059    | 05-set-2005 | 08:18 | 212.240    |
| Sp3res.dll   | 5.0.2195.7040    | 21-apr-2005 | 10:07 | 6.309.376  |
| Stclient.dll | 2000.2.3529.0    | 05-set-2005 | 08:18 | 71.440     |
| Txfaux.dll   | 2000.2.3529.0    | 05-set-2005 | 08:18 | 398.608    |
| Xolehlp.dll  | 2000.2.3529.0    | 05-set-2005 | 08:18 | 19.216     |

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB902400\\Filelist

    **Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, quando un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 902400 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave non venga creata correttamente.

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato con noi al fine di proteggere i sistemi dei clienti:

-   [eEye Digital Security](http://www.eeye.com/html/) per aver segnalato la vulnerabilità in MSDTC (CAN-2005-2119).
-   Cesar Cerrudo di [Argeniss](http://www.argeniss.com/) per aver segnalato la vulnerabilità in COM+ (CAN-2005-1978).
-   [iDefense](http://www.idefense.com) per aver segnalato la vulnerabilità in TIP (CAN-2005-1979) e la vulnerabilità distribuita in TIP (CAN-2005-1780).

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel [sito Web Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Supporto tecnico:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nel sito Web [Sicurezza di Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Catalogo di Windows Update: Per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://office.microsoft.com/it-it/officeupdate/default.aspx)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003 sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione nei sistemi operativi Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 ed SQL Server 2000 in Windows 2000 e versioni successive.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire la distribuzione controllata di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, con il minimo disturbo per gli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione, visitare il [sito Web SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) per semplificare la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione. Per informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer, lo strumento di rilevamento di Microsoft Office, ed Enterprise Update Scanning Tool per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e la distribuzione degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni sulla procedura da utilizzare, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Per alcuni aggiornamenti per la protezione può essere necessario disporre di diritti amministrativi ed eseguire il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare lo strumento Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (11 ottobre 2005): pubblicazione del bollettino.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
