---
TOCTitle: 'MS05-005'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS05-005 - Critico'
ms:assetid: 'ms05-005'
ms:contentKeyID: 61240091
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms05-005(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS05-005 - Critico
=======================================================

Una vulnerabilità in Microsoft Office XP può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (873352)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 8 febbraio 2005 | Aggiornamento: giovedì 3 marzo 2005

**Data di pubblicazione:** 8 febbraio 2005
**Versione:** 1.0

#### Riepilogo

**Destinatari:** clienti che utilizzano Microsoft Office XP, Microsoft Project 2002, Microsoft Visio 2002 o Microsoft Works Suite.

**Effetti della vulnerabilità:** esecuzione di codice in modalità remota

**Livello di gravità massimo:** critico

**Raccomandazioni:** è consigliabile installare l'aggiornamento immediatamente.

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** questo bollettino sostituisce un precedente aggiornamento per la protezione. Per un elenco completo, vedere la sezione Domande frequenti di questo bollettino.

**Avvertenze:** nessuna

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Office XP Service Pack 3 – [Download dell'aggiornamento (KB873352)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a0115bf8-5f80-43e9-be28-24d344600d69)

    Microsoft Office XP Service Pack 2 - [Download dell'aggiornamento (KB873352)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a0115bf8-5f80-43e9-be28-24d344600d69)

    Microsoft Office XP:

    -   Word 2002
    -   PowerPoint 2002

-   Microsoft Project 2002 – [Download dell'aggiornamento (KBKB873355)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9fb0b8cc-593a-4955-9af1-84ad2664e3ac)
-   Microsoft Visio 2002 – [Download dell'aggiornamento (KB873354)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=07eb60c3-d38a-4130-bc44-6c8511ecadb9)
-   Microsoft Works Suite 2002 – [Download dell'aggiornamento (KB873352)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a0115bf8-5f80-43e9-be28-24d344600d69) (stesso collegamento di Microsoft Office XP)
-   Microsoft Works Suite 2003 – [Download dell'aggiornamento (KB873352)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a0115bf8-5f80-43e9-be28-24d344600d69) (stesso collegamento di Microsoft Office XP)
-   Microsoft Works Suite 2004 – [Download dell'aggiornamento (KB873352)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a0115bf8-5f80-43e9-be28-24d344600d69) (stesso collegamento di Microsoft Office XP)

**Nota** Office XP Service Pack 2 e Office XP Service Pack 3 sono entrambi esposti al problema. Tuttavia l'aggiornamento per la protezione di Office XP Service Pack 2 viene fornito unicamente come parte integrante dell'aggiornamento per la protezione amministrativa di Office XP. Per ulteriori informazioni, consultare la sezione Informazioni sull'aggiornamento per la protezione.

**Software non interessato:**

-   Microsoft Office 2000
-   Microsoft Office 2003

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve una vulnerabilità scoperta di recente e segnalata privatamente a Microsoft che può provocare l'esecuzione di codice nel sistema interessato. Tale vulnerabilità è descritta nella sezione Dettagli della vulnerabilità del presente bollettino.

**Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità:**

| Identificatori della vulnerabilità                                                                            | Effetti della vulnerabilità             | Tutti i programmi elencati nella sezione Software interessato |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|---------------------------------------------------------------|
| Vulnerabilità in Office XP - [CAN-2004-0848](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0848) | Esecuzione di codice in modalità remota | Critico                                                       |

La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di distribuzione più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

Domande frequenti relative a questo aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Quali aggiornamenti sostituisce questo bollettino?**
Questo aggiornamento per la protezione sostituisce un precedente bollettino sulla sicurezza solo per Microsoft Office XP. L'ID del bollettino sulla sicurezza e le versioni interessate sono elencati nella tabella che segue.

| ID bollettino                 | Software Office XP | Project 2002 e Visio 2002 |
|-------------------------------|--------------------|---------------------------|
| **MS04-028 (solo Microsoft)** | Sostituito         | Non applicabile           |

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. MBSA consente di verificare se questo aggiornamento è necessario. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

Per ulteriori informazioni sul supporto di MBSA, visitare il [sito Web delle domande frequenti su Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2.1](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).

**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. SMS consente di individuare questo aggiornamento per la protezione e di eseguirne la distribuzione. Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

Per il deployment dell'aggiornamento è possibile utilizzare le funzionalità di [inventario e distribuzione del software](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33333) disponibili in SMS.

Dettagli della vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Vulnerabilità di sovraccarico del buffer in Microsoft Office XP - CAN-2004-0848:

In Microsoft Office XP esiste una vulnerabilità associata all'esecuzione di codice in modalità remota in un sistema interessato. Sfruttando questa vulnerabilità, un hacker potrebbe assumere pieno controllo del sistema interessato.

#### Fattori attenuanti per la vulnerabilità di sovraccarico del buffer in Microsoft Office XP - CAN-2004-0848:

-   La vulnerabilità può essere sfruttata solo se l'hacker riesce a indurre un utente ad aprire un file dannoso presente in Internet Explorer o a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica.
-   Se l'hacker riesce a sfruttare la vulnerabilità, può ottenere gli stessi privilegi dell'utente. Pertanto gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di privilegi limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi amministrativi.
-   I sistemi di clienti che utilizzano Microsoft ISA 2004 come proxy Web sono meno esposti a questa vulnerabilità poiché, per impostazione predefinita, ISA 2004 rifiuta l'URL in questione durante la gestione delle richieste dei client proxy. Questa configurazione ISA richiede un firma del filtro HTTP affinché possa efficacemente mitigare questa vulnerabilità. Per informazioni sul filtro HTTP in ISA 2004, consultare la [documentazione del prodotto.](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/isa/2004/plan/httpfiltering.mspx)

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota in Microsoft Office XP- CAN-2004-0848:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata di seguito.

-   Abilitare la richiesta di conferma per i documenti di Office. Per impostazione predefinita, Internet Explorer richiederà all’utente di aprire o salvare con nome il documento.
    **Nota** Se questa funzionalità è stata disattivata, i documenti saranno aperti automaticamente.

    Per riattivare questa funzionalità, attenersi alla procedura seguente:

    1.  Fare doppio clic sull'icona **Risorse del computer** sul desktop oppure, nel menu Start, fare clic con il pulsante destro del mouse su **Risorse del computer** e selezionare **Esplora**.
    2.  Dal menu **Strumenti**, selezionare **Opzioni cartella**.
    3.  Nella scheda **Tipi di file**, evidenziare ogni tipo di file di Office e fare clic su **Avanzate**.
    4.  Nella finestra di dialogo che viene visualizzata, verificare che l'impostazione **Conferma apertura dopo download** sia selezionata. Inoltre, deselezionare **Sfoglia nella stessa finestra** se l'impostazione è selezionata.

    **Effetto della soluzione alternativa:**

    Invece di consentire l'esecuzione automatica di codice dannoso, ora Microsoft Office visualizza la finestra Apri/Salva con nome.

#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità di sovraccarico del buffer in Microsoft Office XP - CAN-2004-0848:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando questa vulnerabilità, un hacker può assumere pieno controllo di un sistema interessato ed eseguire operazioni quali l'installazione di programmi, la visualizzazione, la modifica o l'eliminazione di dati e la creazione di nuovi account con privilegi completi. Pertanto gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di privilegi limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi amministrativi.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Un sovraccarico del buffer nelle operazioni di passaggio dei percorsi dei file URL al software Microsoft Office XP.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un hacker potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

**Quali capacità sono necessarie per sfruttare questa vulnerabilità?**
Qualunque utente in grado di indurre qualcuno ad aprire un collegamento html appositamente creato potrebbe tentare di sfruttare tale vulnerabilità.

**In quale modo un hacker può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un hacker potrebbe tentare di sfruttare questa vulnerabilità creando un collegamento html appositamente predisposto che faccia riferimento a un codice dannoso. Potrebbe quindi inviare tale collegamento all'utente, in genere tramite posta elettronica, inducendolo a fare clic sul collegamento.
In uno scenario di attacco dal Web, l'hacker dovrebbe pubblicare un sito contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità.
Potrebbe inoltre tentare di compromettere un sito Web per fare in modo che visualizzi una pagina Web con contenuti dannosi. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web, l'hacker dovrebbe invogliare le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito appositamente creato o manomesso.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
I sistemi più esposti sono le workstation e i server terminal. I server sono a rischio solo se agli utenti privi di credenziali amministrative sufficienti è consentito di accedere ai server e di eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**Perché il problema interessa anche Microsoft Works Suite?**
Microsoft Works Suite include Microsoft Word. Per individuare e installare l'aggiornamento appropriato per Microsoft Works, visitare il sito Web [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135).

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui Office XP convalida la lunghezza di un messaggio prima di passarlo al buffer allocato.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione di questo bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Piattaforme e prerequisiti per l'installazione:**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per la piattaforma utilizzata, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Office XP (tutto il software interessato)

#### Prerequisiti e ulteriori informazioni sull'aggiornamento

**Importante:** prima di installare l'aggiornamento, assicurarsi che siano soddisfatti i requisiti seguenti:

-   Microsoft Windows Installer 2.0 deve essere installato. Windows Installer 2.0 o versione successiva è incluso in Microsoft Windows Server 2003, Windows XP e Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3). Per installare la versione più recente di Windows Installer, visitare uno dei siti Web Microsoft seguenti:

    [Windows Installer 2.0 per Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE e Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

    [Windows Installer 2.0 per Windows 2000 e Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Office XP Service Pack 3 (SP3) deve essere installato. Prima di installare questo aggiornamento, installare Office XP SP3. Per ulteriori informazioni sull'installazione di Office XP SP3, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 832671](http://support.microsoft.com/kb/832671). È possibile installare l'aggiornamento amministrativo nei sistemi che eseguono Office XP Service Pack 2 o Office XP Service Pack 3.

Per ulteriori informazioni su come determinare la versione di Office XP sul computer in uso, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 291331](http://support.microsoft.com/kb/291331).

**Disponibilità nei service pack futuri:**

La correzione per il problema illustrato verrà inclusa in tutti i service pack futuri.

**Necessità di riavvio**

Non è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Dopo avere installato l'aggiornamento, non sarà possibile rimuoverlo. Per ripristinare un'installazione presente prima dell'installazione dell'aggiornamento, rimuovere l'applicazione e quindi reinstallarla dal CD originale.

#### Informazioni per l'installazione automatica delle versioni client

**Sito Web Office Update**

Per l'installazione degli aggiornamenti client di Microsoft Office XP, si consiglia di utilizzare il [sito Web Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Tale sito Web rileva automaticamente l'installazione presente nel computer in uso e visualizza un messaggio che indica esattamente quali componenti è necessario installare per eseguire l'aggiornamento completo dell'installazione esistente.

Per avviare il rilevamento degli aggiornamenti necessari per il computer in uso, visitare il [sito Web Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) e fare clic su **Esegui rilevamento automatico aggiornamenti**. Al termine dell'operazione di rilevamento, verrà visualizzato un elenco degli aggiornamenti consigliati affinché venga approvato. Scegliere **Avvio installazione** per completare il processo.

#### Informazioni per l'installazione manuale delle versioni client

L'installazione manuale di questo aggiornamento è descritta in dettaglio nella sezione successiva.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

/**Q** Specifica la modalità non interattiva o evita la visualizzazione delle richieste di conferma quando i file vengono estratti.

/**Q:U** Specifica la modalità senza l'intervento dell'utente, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo all'utente.

/**Q:A** Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non prevede la visualizzazione di alcuna finestra di dialogo per l'utente.

/**T**: **&lt;percorso completo&gt;** Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.

/**C** Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se il percorso /**T**: non è specificato, all'utente verrà richiesto di indicare una cartella di destinazione.

/**C**: **&lt;Cmd&gt;** Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.

/**R:N** Non esegue mai il riavvio del computer dopo l'installazione.

/**R:I** Richiede all'utente di riavviare il computer, qualora il riavvio sia necessario, a meno che non sia utilizzato con il parametro **/Q:A**.

/**R:A** Riavvia sempre il computer dopo l'installazione.

/**R:S** Riavvia il computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.

**Nota** Queste opzioni non funzionano necessariamente con tutti gli aggiornamenti. Se un'opzione non è disponibile, la funzionalità è necessaria per installare l'aggiornamento in modo corretto. Inoltre, l'utilizzo dell'opzione /**N:V** non è supportata e può determinare l'impossibilità di riavviare il sistema. Se l'installazione non viene eseguita correttamente, consultare il supporto tecnico per individuare il problema.

Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informazioni per la distribuzione delle versioni client**

1.  [Eseguire il download della versione client dell'aggiornamento per la protezione.](http://download.microsoft.com/download/1/5/6/15687f15-6556-437f-afcb-a5f75026188e/officexp-kb873352-client-enu.exe)
2.  Fare clic su **Salva l'applicazione su disco** e quindi scegliere **OK**.
3.  Fare clic su **Salva**.
4.  In Gestione risorse individuare alla cartella contenente il file salvato e fare doppio clic su quest'ultimo.
5.  Se viene richiesto se installare l'aggiornamento, scegliere **Sì**.
6.  Fare clic su **Sì** per accettare il contratto di licenza.
7.  Inserire il CD-ROM di origine quando viene richiesto e quindi scegliere **OK**.
8.  Quando viene visualizzato un messaggio che indica che l'installazione è avvenuta correttamente, scegliere **OK**.

**Nota** Se l'aggiornamento per la protezione è già installato nel computer in uso, verrà visualizzato il seguente messaggio di errore: **L'aggiornamento è già stato installato oppure fa parte di un aggiornamento già installato**.

**Informazioni sui file necessari per l'installazione della versione client**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Software Office XP:

| Nome file | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione |
|-----------|-------------|-------------|-------|------------|
| Ietag.dll | 10.0.6731.0 | 10-set-2004 | 21:11 | 105.152    |
| Mso.dll   | 10.0.6735.0 | 07-ott-2004 | 21:43 | 9.796.288  |

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato installato in un sistema interessato, potrebbe essere possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), che consente agli amministratori di cercare in sistemi locali e remoti aggiornamenti per la protezione mancanti ed errori comuni delle configurazioni di protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero essere diverse per il computer utilizzato. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nella finestra **Risultati della ricerca**, nel riquadro **Ricerca guidata**, scegliere **Tutti i file e le cartelle**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

#### Informazioni per l'installazione amministrativa

Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo al computer in uso.

**Informazioni per l'installazione**

Le seguenti opzioni del programma di installazione sono importanti per le installazioni amministrative perché consentono all'amministratore di personalizzare il modo in cui i file sono estratti dall'aggiornamento per la protezione:

/**?** consente di visualizzare le opzioni della riga di comando

/**Q** Specifica la modalità non interattiva o evita la visualizzazione delle richieste di conferma quando i file vengono estratti.

/**T**: **&lt;percorso completo&gt;** Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.

/**C** Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se il percorso /**T**: non è specificato, all'utente verrà richiesto di indicare una cartella di destinazione.

/**C**: **&lt;Cmd&gt;** Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.

Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informazioni per la distribuzione della versione amministrativa**

Per aggiornare un'installazione amministrativa esistente, attenersi alla procedura che segue:

1.  [Eseguire il download della versione amministrativa dell'aggiornamento per la protezione.](http://download.microsoft.com/download/1/5/6/15687f15-6556-437f-afcb-a5f75026188e/officexp-kb873352-fullfile-enu.exe)
2.  Fare clic su **Salva l'applicazione su disco** e quindi scegliere **OK**.
3.  Fare clic su **Salva**.
4.  In Esplora risorse individuare la cartella contenente il file salvato e fare doppio clic su quest'ultimo.
5.  Se viene richiesto se installare l'aggiornamento, scegliere **Sì**.
6.  Fare clic su **Sì** per accettare il contratto di licenza.
7.  Nella casella **Digitare il percorso per la cartella che conterrà i file estratti** digitare c:\\adminUpdate e quindi scegliere **OK**.
8.  Scegliere **Sì** quando viene richiesto se creare la cartella.
9.  Nel caso in cui si conosca la procedura di aggiornamento dell'installazione amministrativa, fare clic su **Start** e quindi scegliere **Esegui**. Digitare il comando seguente nella casella Apri

msiexec /a Percorso amm\\File MSI /p C:\\adminUpdate\\File MSP SHORTFILENAMES=TRUE

dove Percorso amm rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa dell'applicazione (ad esempio C:\\OfficeXP), File MSI rappresenta il pacchetto database con estensione msi per l'applicazione (ad esempio Data1.msi) e File MSP rappresenta il nome dell'aggiornamento amministrativo (ad esempio SHAREDff.msp).

**Nota** È possibile aggiungere /**qb+** alla riga di comando se non si desidera visualizzare le finestre di dialogo **Installazione amministrativa** e **Contratto di licenza con l'utente finale**.

1.  Fare clic su **Avanti** nella finestra di dialogo visualizzata. In questa finestra di dialogo, non modificare il codice CD Key, la posizione di installazione o il nome della società.
2.  Scegliere **Accetto i termini del Contratto di Licenza Microsoft** e quindi fare clic su **Installa**.

L'installazione amministrativa è stata aggiornata. Sarà quindi necessario aggiornare le workstation le cui applicazioni erano state installate in origine da questa installazione amministrativa. Per effettuare questa operazione, consultare la sezione Informazioni per la distribuzione nelle workstation. Tutte le nuove versioni che saranno installate d'ora in poi da questa installazione amministrativa includeranno l'aggiornamento.

**Avviso** Tutte le workstation le cui applicazioni erano state installate in origine da questa installazione amministrativa prima dell'installazione dell'aggiornamento non potranno utilizzare l'installazione amministrativa per attività quali riparazione di Office e aggiunta di nuove funzionalità fino a quando non saranno eseguite le operazioni descritte nella sezione Informazioni per la distribuzione nelle workstation.

**Informazioni per la distribuzione nelle workstation**

Per distribuire l'aggiornamento nelle workstation client, fare clic su **Start** e quindi scegliere **Esegui**. Digitare il comando seguente nella casella **Apri**:

msiexec /i Percorso amm\\File MSI /qb REINSTALL=Elenco funzionalità REINSTALLMODE=vomu

dove Percorso amm rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa dell'applicazione (ad esempio C:\\OfficeXP), File MSI rappresenta il pacchetto database con estensione msi per l'applicazione, (ad esempio Data1.msi), ed Elenco funzionalità rappresenta l'elenco di nomi, per il quale è attiva la distinzione tra maiuscole e minuscole, delle funzionalità da reinstallare per l'aggiornamento. Per installare tutte le funzionalità, utilizzare il comando **REINSTALL=ALL**.

**Nota** Ulteriori istruzioni sono disponibili nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 832332](http://support.microsoft.com/kb/832332). Ulteriori informazioni sull'aggiornamento sono disponibili nel sito Web [Microsoft Office XP Resource Kit](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33339). Informazioni generali sul [Microsoft Office XP Resource Kit](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21747) sono disponibili anche su TechNet. La documentazione di Windows Installer fornisce ulteriori informazioni sui parametri supportati da Windows Installer.

**Informazioni sui file necessari per l'installazione amministrativa**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Software Office XP:

| Nome file | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione |
|-----------|-------------|-------------|-------|------------|
| Ietag.dll | 10.0.6731.0 | 10-set-2004 | 21:11 | 105.152    |
| Mso.dll   | 10.0.6735.0 | 07-ott-2004 | 21:43 | 9.796.288  |

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato installato in un sistema interessato, potrebbe essere possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), che consente agli amministratori di cercare in sistemi locali e remoti aggiornamenti per la protezione mancanti ed errori comuni delle configurazioni di protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero essere diverse per il computer utilizzato. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nella finestra **Risultati della ricerca**, nel riquadro **Ricerca guidata**, scegliere **Tutti i file e le cartelle**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

#### Project 2002

#### Prerequisiti e ulteriori informazioni sull'aggiornamento

**Importante:** prima di installare l'aggiornamento, assicurarsi che siano soddisfatti i requisiti seguenti:

-   Microsoft Windows Installer 2.0 deve essere installato. Windows Installer 2.0 o versione successiva è incluso in Microsoft Windows Server 2003, Windows XP e Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3). Per installare la versione più recente di Windows Installer, visitare uno dei siti Web Microsoft seguenti:

    [Windows Installer 2.0 per Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE e Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

    [Windows Installer 2.0 per Windows 2000 e Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Project 2002 Service Pack 1 (SP1) deve essere installato.

Per ulteriori informazioni su come determinare la versione di Office XP sul computer in uso, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 291331](http://support.microsoft.com/kb/291331).

**Disponibilità nei service pack futuri:**

La correzione per il problema illustrato verrà inclusa in tutti i service pack futuri.

**Necessità di riavvio**

Non è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Dopo avere installato l'aggiornamento, non sarà possibile rimuoverlo. Per ripristinare un'installazione presente prima dell'installazione dell'aggiornamento, rimuovere l'applicazione e quindi reinstallarla dal CD originale.

#### Informazioni per l'installazione automatica delle versioni client

**Sito Web Office Update**

Per l'installazione degli aggiornamenti client di Microsoft Office XP, si consiglia di utilizzare il [sito Web Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Tale sito Web rileva automaticamente l'installazione presente nel computer in uso e visualizza un messaggio che indica esattamente quali componenti è necessario installare per eseguire l'aggiornamento completo dell'installazione esistente.

Per avviare il rilevamento degli aggiornamenti necessari per il computer in uso, visitare il [sito Web Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) e fare clic su **Esegui rilevamento automatico aggiornamenti**. Al termine dell'operazione di rilevamento, verrà visualizzato un elenco degli aggiornamenti consigliati affinché venga approvato. Scegliere **Avvio installazione** per completare il processo.

#### Informazioni per l'installazione manuale delle versioni client

L'installazione manuale di questo aggiornamento è descritta in dettaglio nella sezione successiva.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

/**Q** Specifica la modalità non interattiva o evita la visualizzazione delle richieste di conferma quando i file vengono estratti.

/**Q:U** Specifica la modalità senza l'intervento dell'utente, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo all'utente.

/**Q:A** Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non prevede la visualizzazione di alcuna finestra di dialogo per l'utente.

/**T**: **&lt;percorso completo&gt;** Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.

/**C** Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se il percorso /**T**: non è specificato, all'utente verrà richiesto di indicare una cartella di destinazione.

/**C**: **&lt;Cmd&gt;** Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.

/**R:N** Non esegue mai il riavvio del computer dopo l'installazione.

/**R:I** Richiede all'utente di riavviare il computer, qualora il riavvio sia necessario, a meno che non sia utilizzato con il parametro **/Q:A**.

/**R:A** Riavvia sempre il computer dopo l'installazione.

/**R:S** Riavvia il computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.

**Nota** Queste opzioni non funzionano necessariamente con tutti gli aggiornamenti. Se un'opzione non è disponibile, la funzionalità è necessaria per installare l'aggiornamento in modo corretto. Inoltre, l'utilizzo dell'opzione /**N:V** non è supportata e può determinare l'impossibilità di riavviare il sistema. Se l'installazione non viene eseguita correttamente, consultare il supporto tecnico per individuare il problema.

Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informazioni per la distribuzione delle versioni client**

1.  [Eseguire il download della versione client dell'aggiornamento per la protezione.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9fb0b8cc-593a-4955-9af1-84ad2664e3ac)
2.  Fare clic su **Salva l'applicazione su disco** e quindi scegliere **OK**.
3.  Fare clic su **Salva**.
4.  In Gestione risorse individuare alla cartella contenente il file salvato e fare doppio clic su quest'ultimo.
5.  Se viene richiesto se installare l'aggiornamento, scegliere **Sì**.
6.  Fare clic su **Sì** per accettare il contratto di licenza.
7.  Inserire il CD-ROM di origine quando viene richiesto e quindi scegliere **OK**.
8.  Quando viene visualizzato un messaggio che indica che l'installazione è avvenuta correttamente, scegliere **OK**.

**Nota** Se l'aggiornamento per la protezione è già installato nel computer in uso, verrà visualizzato il seguente messaggio di errore: **L'aggiornamento è già stato installato oppure fa parte di un aggiornamento già installato**.

**Informazioni sui file necessari per l'installazione della versione client**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Project 2002:

| Nome file | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione |
|-----------|-------------|-------------|-------|------------|
| Mso.dll   | 10.0.6735.0 | 07-ott-2004 | 21:43 | 9.796.288  |

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato installato in un sistema interessato, potrebbe essere possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), che consente agli amministratori di cercare in sistemi locali e remoti aggiornamenti per la protezione mancanti ed errori comuni delle configurazioni di protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero essere diverse per il computer utilizzato. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nella finestra **Risultati della ricerca**, nel riquadro **Ricerca guidata**, scegliere **Tutti i file e le cartelle**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

#### Informazioni per l'installazione amministrativa

Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo al computer in uso.

**Informazioni per l'installazione**

Le seguenti opzioni del programma di installazione sono importanti per le installazioni amministrative perché consentono all'amministratore di personalizzare il modo in cui i file sono estratti dall'aggiornamento per la protezione:

/**?** consente di visualizzare le opzioni della riga di comando

/**Q** Specifica la modalità non interattiva o evita la visualizzazione delle richieste di conferma quando i file vengono estratti.

/**T**: **&lt;percorso completo&gt;** Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.

/**C** Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se il percorso /**T**: non è specificato, all'utente verrà richiesto di indicare una cartella di destinazione.

/**C**: **&lt;Cmd&gt;** Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.

Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informazioni per la distribuzione della versione amministrativa**

Per aggiornare un'installazione amministrativa esistente, attenersi alla procedura che segue:

1.  [Eseguire il download della versione amministrativa dell'aggiornamento per la protezione.](http://download.microsoft.com/download/8/0/7/807ada7f-8f3f-4114-8dfd-935d55acf82c/project2002-kb873355-fullfile-enu.exe)
2.  Fare clic su **Salva l'applicazione su disco** e quindi scegliere **OK**.
3.  Fare clic su **Salva**.
4.  In Esplora risorse individuare la cartella contenente il file salvato e fare doppio clic su quest'ultimo.
5.  Se viene richiesto se installare l'aggiornamento, scegliere **Sì**.
6.  Fare clic su **Sì** per accettare il contratto di licenza.
7.  Nella casella **Digitare il percorso per la cartella che conterrà i file estratti** digitare c:\\adminUpdate e quindi scegliere **OK**.
8.  Scegliere **Sì** quando viene richiesto se creare la cartella.
9.  Nel caso in cui si conosca la procedura di aggiornamento dell'installazione amministrativa, fare clic su **Start** e quindi scegliere **Esegui**. Digitare il comando seguente nella casella Apri

msiexec /a Percorso amm\\File MSI /p C:\\adminUpdate\\File MSP SHORTFILENAMES=TRUE

dove Percorso amm rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa dell'applicazione (ad esempio C:\\OfficeXP), File MSI rappresenta il pacchetto database con estensione msi per l'applicazione (ad esempio Data1.msi) e File MSP rappresenta il nome dell'aggiornamento amministrativo (ad esempio SHAREDff.msp).

**Nota** È possibile aggiungere /**qb+** alla riga di comando se non si desidera visualizzare le finestre di dialogo **Installazione amministrativa** e **Contratto di licenza con l'utente finale**.

1.  Fare clic su **Avanti** nella finestra di dialogo visualizzata. In questa finestra di dialogo, non modificare il codice CD Key, la posizione di installazione o il nome della società.
2.  Scegliere **Accetto i termini del Contratto di Licenza Microsoft** e quindi fare clic su **Installa**.

L'installazione amministrativa è stata aggiornata. Sarà quindi necessario aggiornare le workstation le cui applicazioni erano state installate in origine da questa installazione amministrativa. Per effettuare questa operazione, consultare la sezione Informazioni per la distribuzione nelle workstation. Tutte le nuove versioni che saranno installate d'ora in poi da questa installazione amministrativa includeranno l'aggiornamento.

**Avviso** Tutte le workstation le cui applicazioni erano state installate in origine da questa installazione amministrativa prima dell'installazione dell'aggiornamento non potranno utilizzare l'installazione amministrativa per attività quali riparazione di Office e aggiunta di nuove funzionalità fino a quando non saranno eseguite le operazioni descritte nella sezione Informazioni per la distribuzione nelle workstation.

**Informazioni per la distribuzione nelle workstation**

Per distribuire l'aggiornamento nelle workstation client, fare clic su **Start** e quindi scegliere **Esegui**. Digitare il comando seguente nella casella **Apri**:

msiexec /i Percorso amm\\File MSI /qb REINSTALL=Elenco funzionalità REINSTALLMODE=vomu

dove Percorso amm rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa dell'applicazione (ad esempio C:\\OfficeXP), File MSI rappresenta il pacchetto database con estensione msi per l'applicazione, (ad esempio Data1.msi), ed Elenco funzionalità rappresenta l'elenco di nomi, per il quale è attiva la distinzione tra maiuscole e minuscole, delle funzionalità da reinstallare per l'aggiornamento. Per installare tutte le funzionalità, utilizzare il comando **REINSTALL=ALL**.

**Nota** Ulteriori istruzioni sono disponibili nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 832332](http://support.microsoft.com/kb/832332). Ulteriori informazioni sull'aggiornamento sono disponibili nel sito Web [Microsoft Office XP Resource Kit](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33339). Informazioni generali sul [Microsoft Office XP Resource Kit](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21747) sono disponibili anche su TechNet. La documentazione di Windows Installer fornisce ulteriori informazioni sui parametri supportati da Windows Installer.

**Informazioni sui file necessari per l'installazione amministrativa**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Project 2002:

| Nome file | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione |
|-----------|-------------|-------------|-------|------------|
| Mso.dll   | 10.0.6735.0 | 07-ott-2004 | 21:43 | 9.796.288  |

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato installato in un sistema interessato, potrebbe essere possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), che consente agli amministratori di cercare in sistemi locali e remoti aggiornamenti per la protezione mancanti ed errori comuni delle configurazioni di protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero essere diverse per il computer utilizzato. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nella finestra **Risultati della ricerca**, nel riquadro **Ricerca guidata**, scegliere **Tutti i file e le cartelle**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

#### Visio 2002

#### Prerequisiti e ulteriori informazioni sull'aggiornamento

**Importante:** prima di installare l'aggiornamento, assicurarsi che siano soddisfatti i requisiti seguenti:

-   Microsoft Windows Installer 2.0 deve essere installato. Windows Installer 2.0 o versione successiva è incluso in Microsoft Windows Server 2003, Windows XP e Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3). Per installare la versione più recente di Windows Installer, visitare uno dei siti Web Microsoft seguenti:

    [Windows Installer 2.0 per Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE e Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

    [Windows Installer 2.0 per Windows 2000 e Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Visio 2002 Service Pack 2 (SP2) o Visio 2002 Service Release 1 (SR1) deve essere installato.

Per ulteriori informazioni su come determinare la versione di Office XP sul computer in uso, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 291331](http://support.microsoft.com/kb/291331).

**Disponibilità nei service pack futuri:**

La correzione per il problema illustrato verrà inclusa in tutti i service pack futuri.

**Necessità di riavvio**

Non è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Dopo avere installato l'aggiornamento, non sarà possibile rimuoverlo. Per ripristinare un'installazione presente prima dell'installazione dell'aggiornamento, rimuovere l'applicazione e quindi reinstallarla dal CD originale.

#### Informazioni per l'installazione automatica delle versioni client

**Sito Web Office Update**

Per l'installazione degli aggiornamenti client di Microsoft Office XP, si consiglia di utilizzare il [sito Web Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Tale sito Web rileva automaticamente l'installazione presente nel computer in uso e visualizza un messaggio che indica esattamente quali componenti è necessario installare per eseguire l'aggiornamento completo dell'installazione esistente.

Per avviare il rilevamento degli aggiornamenti necessari per il computer in uso, visitare il [sito Web Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) e fare clic su **Esegui rilevamento automatico aggiornamenti**. Al termine dell'operazione di rilevamento, verrà visualizzato un elenco degli aggiornamenti consigliati affinché venga approvato. Scegliere **Avvio installazione** per completare il processo.

#### Informazioni per l'installazione manuale delle versioni client

L'installazione manuale di questo aggiornamento è descritta in dettaglio nella sezione successiva.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

/**Q** Specifica la modalità non interattiva o evita la visualizzazione delle richieste di conferma quando i file vengono estratti.

/**Q:U** Specifica la modalità senza l'intervento dell'utente, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo all'utente.

/**Q:A** Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non prevede la visualizzazione di alcuna finestra di dialogo per l'utente.

/**T**: **&lt;percorso completo&gt;** Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.

/**C** Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se il percorso /**T**: non è specificato, all'utente verrà richiesto di indicare una cartella di destinazione.

/**C**: **&lt;Cmd&gt;** Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.

/**R:N** Non esegue mai il riavvio del computer dopo l'installazione.

/**R:I** Richiede all'utente di riavviare il computer, qualora il riavvio sia necessario, a meno che non sia utilizzato con il parametro **/Q:A**.

/**R:A** Riavvia sempre il computer dopo l'installazione.

/**R:S** Riavvia il computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.

**Nota** Queste opzioni non funzionano necessariamente con tutti gli aggiornamenti. Se un'opzione non è disponibile, la funzionalità è necessaria per installare l'aggiornamento in modo corretto. Inoltre, l'utilizzo dell'opzione /**N:V** non è supportata e può determinare l'impossibilità di riavviare il sistema. Se l'installazione non viene eseguita correttamente, consultare il supporto tecnico per individuare il problema.

Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informazioni per la distribuzione delle versioni client**

1.  [Eseguire il download della versione client dell'aggiornamento per la protezione.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=07eb60c3-d38a-4130-bc44-6c8511ecadb9)
2.  Fare clic su **Salva l'applicazione su disco** e quindi scegliere **OK**.
3.  Fare clic su **Salva**.
4.  In Gestione risorse individuare alla cartella contenente il file salvato e fare doppio clic su quest'ultimo.
5.  Se viene richiesto se installare l'aggiornamento, scegliere **Sì**.
6.  Fare clic su **Sì** per accettare il contratto di licenza.
7.  Inserire il CD-ROM di origine quando viene richiesto e quindi scegliere **OK**.
8.  Quando viene visualizzato un messaggio che indica che l'installazione è avvenuta correttamente, scegliere **OK**.

**Nota** Se l'aggiornamento per la protezione è già installato nel computer in uso, verrà visualizzato il seguente messaggio di errore: **L'aggiornamento è già stato installato oppure fa parte di un aggiornamento già installato**.

**Informazioni sui file necessari per l'installazione della versione client**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Visio 2002:

| Nome file | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione |
|-----------|-------------|-------------|-------|------------|
| Mso.dll   | 10.0.6735.0 | 07-ott-2004 | 21:43 | 9.796.288  |

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato installato in un sistema interessato, potrebbe essere possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), che consente agli amministratori di cercare in sistemi locali e remoti aggiornamenti per la protezione mancanti ed errori comuni delle configurazioni di protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero essere diverse per il computer utilizzato. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nella finestra **Risultati della ricerca**, nel riquadro **Ricerca guidata**, scegliere **Tutti i file e le cartelle**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

#### Informazioni per l'installazione amministrativa

Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo al computer in uso.

**Informazioni per l'installazione**

Le seguenti opzioni del programma di installazione sono importanti per le installazioni amministrative perché consentono all'amministratore di personalizzare il modo in cui i file sono estratti dall'aggiornamento per la protezione:

/**?** consente di visualizzare le opzioni della riga di comando

/**Q** Specifica la modalità non interattiva o evita la visualizzazione delle richieste di conferma quando i file vengono estratti.

/**T**: **&lt;percorso completo&gt;** Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.

/**C** Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se il percorso /**T**: non è specificato, all'utente verrà richiesto di indicare una cartella di destinazione.

/**C**: **&lt;Cmd&gt;** Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.

Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informazioni per la distribuzione della versione amministrativa**

Per aggiornare un'installazione amministrativa esistente, attenersi alla procedura che segue:

1.  [Eseguire il download della versione amministrativa dell'aggiornamento per la protezione.](http://download.microsoft.com/download/f/3/9/f39b9399-4caf-4d78-8375-de0ea88e5166/visio2002-kb873354-fullfile-enu.exe)
2.  Fare clic su **Salva l'applicazione su disco** e quindi scegliere **OK**.
3.  Fare clic su **Salva**.
4.  In Esplora risorse individuare la cartella contenente il file salvato e fare doppio clic su quest'ultimo.
5.  Se viene richiesto se installare l'aggiornamento, scegliere **Sì**.
6.  Fare clic su **Sì** per accettare il contratto di licenza.
7.  Nella casella **Digitare il percorso per la cartella che conterrà i file estratti** digitare c:\\adminUpdate e quindi scegliere **OK**.
8.  Scegliere **Sì** quando viene richiesto se creare la cartella.
9.  Nel caso in cui si conosca la procedura di aggiornamento dell'installazione amministrativa, fare clic su **Start** e quindi scegliere **Esegui**. Digitare il comando seguente nella casella Apri

msiexec /a Percorso amm\\File MSI /p C:\\adminUpdate\\File MSP SHORTFILENAMES=TRUE

dove Percorso amm rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa dell'applicazione (ad esempio C:\\OfficeXP), File MSI rappresenta il pacchetto database con estensione msi per l'applicazione (ad esempio Data1.msi) e File MSP rappresenta il nome dell'aggiornamento amministrativo (ad esempio SHAREDff.msp).

**Nota** È possibile aggiungere /**qb+** alla riga di comando se non si desidera visualizzare le finestre di dialogo **Installazione amministrativa** e **Contratto di licenza con l'utente finale**.

1.  Fare clic su **Avanti** nella finestra di dialogo visualizzata. In questa finestra di dialogo, non modificare il codice CD Key, la posizione di installazione o il nome della società.
2.  Scegliere **Accetto i termini del Contratto di Licenza Microsoft** e quindi fare clic su **Installa**.

L'installazione amministrativa è stata aggiornata. Sarà quindi necessario aggiornare le workstation le cui applicazioni erano state installate in origine da questa installazione amministrativa. Per effettuare questa operazione, consultare la sezione Informazioni per la distribuzione nelle workstation. Tutte le nuove versioni che saranno installate d'ora in poi da questa installazione amministrativa includeranno l'aggiornamento.

**Avviso** Tutte le workstation le cui applicazioni erano state installate in origine da questa installazione amministrativa prima dell'installazione dell'aggiornamento non potranno utilizzare l'installazione amministrativa per attività quali riparazione di Office e aggiunta di nuove funzionalità fino a quando non saranno eseguite le operazioni descritte nella sezione Informazioni per la distribuzione nelle workstation.

**Informazioni per la distribuzione nelle workstation**

Per distribuire l'aggiornamento nelle workstation client, fare clic su **Start** e quindi scegliere **Esegui**. Digitare il comando seguente nella casella **Apri**:

msiexec /i Percorso amm\\File MSI /qb REINSTALL=Elenco funzionalità REINSTALLMODE=vomu

dove Percorso amm rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa dell'applicazione (ad esempio C:\\OfficeXP), File MSI rappresenta il pacchetto database con estensione msi per l'applicazione, (ad esempio Data1.msi), ed Elenco funzionalità rappresenta l'elenco di nomi, per il quale è attiva la distinzione tra maiuscole e minuscole, delle funzionalità da reinstallare per l'aggiornamento. Per installare tutte le funzionalità, utilizzare il comando **REINSTALL=ALL**.

**Nota** Ulteriori istruzioni sono disponibili nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 832332](http://support.microsoft.com/kb/832332). Ulteriori informazioni sull'aggiornamento sono disponibili nel sito Web [Microsoft Office XP Resource Kit](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33339). Informazioni generali sul [Microsoft Office XP Resource Kit](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21747) sono disponibili anche su TechNet. La documentazione di Windows Installer fornisce ulteriori informazioni sui parametri supportati da Windows Installer.

**Informazioni sui file necessari per l'installazione amministrativa**

I file della versione inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Visio 2002:

| Nome file | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione |
|-----------|-------------|-------------|-------|------------|
| Mso.dll   | 10.0.6735.0 | 07-ott-2004 | 21:43 | 9.796.288  |

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato installato in un sistema interessato, potrebbe essere possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), che consente agli amministratori di cercare in sistemi locali e remoti aggiornamenti per la protezione mancanti ed errori comuni delle configurazioni di protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero essere diverse per il computer utilizzato. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nella finestra **Risultati della ricerca**, nel riquadro **Ricerca guidata**, scegliere **Tutti i file e le cartelle**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato con noi al fine di proteggere i sistemi dei clienti:

-   Rafel Ivgi di [Finjan Software Ltd](http://www.finjan.com/) per aver segnalato la vulnerabilità di Office XP (CAN-2004-0848).

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel sito Web [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Supporto tecnico:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico negli Stati Uniti e in Canada, visitare il sito del [Supporto Tecnico Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Gli interventi di assistenza relativi agli aggiornamenti per la protezione sono gratuiti. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nella sezione dedicata alla sicurezza del sito Web [Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Catalogo di Windows Update: per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile il deployment dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003, sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire il deployment controllato di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, riducendo al minimo le eventuali interruzioni del lavoro degli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per il deployment degli aggiornamenti per la protezione, visitare il [sito Web SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) per semplificare il deployment degli aggiornamenti per la protezione. Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer e lo strumento di rilevamento di Microsoft Office per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e la distribuzione degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni su questa procedura, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Per alcuni aggiornamenti per la protezione può essere necessario disporre di diritti amministrativi ed eseguire il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare lo strumento Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [**SMS 2003 Administration Feature Pack**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) e in [**SMS 2.0 Administration Feature Pack**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (8 febbraio 2005): pubblicazione del bollettino

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
