---
TOCTitle: 'MS05-019'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS05-019 - Critico'
ms:assetid: 'ms05-019'
ms:contentKeyID: 61240105
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms05-019(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS05-019 - Critico
=======================================================

Alcune vulnerabilità in TCP/IP possono consentire l'esecuzione di codice in modalità remota e la negazione del servizio (893066)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 12 aprile 2005 | Aggiornamento: mercoledì 17 agosto 2005

**Data di pubblicazione:** 12 aprile 2005
**Aggiornamento:** 14 giugno 2005
**Versione:** 2.0

#### Riepilogo

**Destinatari:** clienti che utilizzano Microsoft Windows

**Effetti della vulnerabilità:** esecuzione di codice in modalità remota

**Livello di gravità:** critico

**Raccomandazioni:** è opportuno applicare immediatamente l'aggiornamento.

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** nessuno

**Avvertenze:** L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 893066](http://support.microsoft.com/kb/893066) descrive i problemi attualmente conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 893066](http://support.microsoft.com/kb/893066).

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 e Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=fcdf84ff-ae44-4eb1-a58c-12d5d122fc95)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 e Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=81049a86-6f39-4a27-a643-391262785cf3)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 (Itanium) – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=98d7c0da-ea4d-4095-9047-c0086d0d29a8)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium) – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ac019224-82be-4263-b977-02d4dc6c9ff6)
-   Microsoft Windows Server 2003 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=f1f9a44f-d4f1-4ef8-83f7-737df6cc292e)
-   Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ac019224-82be-4263-b977-02d4dc6c9ff6)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) e Microsoft Windows Millennium Edition (ME) – Per dettagli su questi sistemi operativi, consultare la sezione Domande frequenti di questo bollettino.

**Software non interessato:**

-   Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve diverse vulnerabilità scoperte di recente e segnalate sia pubblicamente che privatamente a Microsoft. Ogni vulnerabilità è illustrata in dettaglio nella relativa sezione Dettagli della vulnerabilità del presente bollettino.

Sfruttando la più grave di queste vulnerabilità, un utente malintenzionato può assumere il controllo completo del sistema interessato riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Tuttavia, se un utente malintenzionato riesce a sfruttare la più grave di queste vulnerabilità, è molto probabile che riesca a impedire al sistema interessato di rispondere.

Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento immediatamente.

**Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Identificatori della vulnerabilità</th>
<th style="border:1px solid black;" >Effetti della vulnerabilità</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows 98, 98 SE, ME</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows 2000</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows XP Service Pack 1</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows XP Service Pack 2</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Server 2003</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Vulnerabilità nella convalida IP - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0048">CAN-2005-0048</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Non critico</td>
<td style="border:1px solid black;">Critico</td>
<td style="border:1px solid black;">Critico</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Vulnerabilità nel ripristino delle connessioni ICMP - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0790">CAN-2004-0790</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Negazione del servizio</td>
<td style="border:1px solid black;">Non critico</td>
<td style="border:1px solid black;">Moderato</td>
<td style="border:1px solid black;">Moderato</td>
<td style="border:1px solid black;">Moderato</td>
<td style="border:1px solid black;">Moderato</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Vulnerabilità della MTU del percorso causata da ICMP - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-1060">CAN-2004-1060</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Negazione del servizio</td>
<td style="border:1px solid black;">Non critico</td>
<td style="border:1px solid black;">Moderato</td>
<td style="border:1px solid black;">Moderato</td>
<td style="border:1px solid black;">Moderato</td>
<td style="border:1px solid black;">Moderato</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Vulnerabilità nel ripristino delle connessioni TCP - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0230">CAN-2004-0230</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Negazione del servizio<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Non critico</td>
<td style="border:1px solid black;">Basso</td>
<td style="border:1px solid black;">Basso</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
<td style="border:1px solid black;">Basso</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Vulnerabilità allo spoofing di richieste di connessione - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0688">CAN-2005-0688</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Negazione del servizio<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
<td style="border:1px solid black;">Basso</td>
<td style="border:1px solid black;">Basso</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Livello di gravità aggregato per tutte le vulnerabilità</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Non critico</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Moderato</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Moderato</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di distribuzione più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.
  
**Nota** I livelli di gravità per le versioni dei sistemi operativi diverse da x86 corrispondono a quelli dei sistemi operativi x86 nel seguente modo:
  
-   Il livello di gravità di Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 (Itanium) è lo stesso del livello di gravità di Windows XP Service Pack 1.  
-   Il livello di gravità di Microsoft Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium) è lo stesso del livello di gravità di Windows XP Service Pack 1.  
-   Il livello di gravità di Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium è lo stesso del livello di gravità di Windows Server 2003.
  
Domande frequenti relative a questo aggiornamento per la protezione  
-------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Perché Microsoft ha aggiornato questo bollettino il 14 giugno 2005**  
Microsoft ha aggiornato questo bollettino per avvisare i clienti della disponibilità di una versione riveduta dell'aggiornamento per la protezione. L'aggiornamento per la protezione originario risolveva con successo le vulnerabilità descritte in questo bollettino di protezione. Esiste tuttavia un problema noto di connettività di rete che riguarda un particolare tipo di configurazione di rete quando si utilizza l'aggiornamento per la protezione originale. Per ulteriori informazioni su questo argomento, vedere [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 898060](http://support.microsoft.com/kb/898060/).  
Questa nuova versione viene distribuita largamente tra gli utenti per aiutare a ridurre le probabilità di incorrere in questo problema di connettività nel futuro. Si consiglia di installare questo aggiornamento per la protezione rivisto anche se si è installata la versione precedente. L'aggiornamento rivisto sarà disponibile mediante Windows Update e SUS (Software Update Services), e sarà consigliato da MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer). Si consiglia di installare l'aggiornamento riveduto per la protezione anche agli utenti che hanno installato l'aggiornamento rapido disponibile per la risoluzione di questo problema con la connettività di rete.
  
**Perché questo aggiornamento affronta diverse vulnerabilità di protezione segnalate?**  
L'aggiornamento supporta diverse vulnerabilità perché le modifiche necessarie per risolvere tali problemi si trovano in file correlati. Anziché dover installare diversi aggiornamenti quasi identici, è possibile installare solo il presente aggiornamento.
  
**L'aggiornamento include modifiche di funzionalità relative alla sicurezza?**  
Sì. Oltre alle modifiche elencate in ciascuna delle sezioni "Dettagli della vulnerabilità" del presente bollettino, questo aggiornamento include ulteriori modifiche relative alla sicurezza basate sull'esito di analisi della protezione condotte sui componenti interessati. In alcuni sistemi operativi è stato modificato il valore predefinito del Registro di sistema **TCPWindowSize**. È stato inoltre introdotto il nuovo valore **MaxIcmpHostRoutes** che consente di controllare i comportamenti del protocollo ICMP relativi alla MTU del percorso. Per ulteriori informazioni, si consiglia agli amministratori di sistema di consultare gli [articoli della Microsoft Knowledge Base 890345](http://support.microsoft.com/kb/890345) e [896350](http://support.microsoft.com/kb/896350) prima di installare questo aggiornamento per la protezione.
  
**Il supporto esteso per Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition influisce in qualche modo sul rilascio di aggiornamenti per la protezione di questi sistemi operativi?**  
Microsoft rilascerà aggiornamenti per la protezione esclusivamente per problemi critici. I problemi di protezione non critici non vengono affrontati in questa fase del supporto. Per ulteriori informazioni sui criteri del ciclo di vita del supporto Microsoft per questi sistemi operativi, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327).
  
Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).
  
**Le vulnerabilità affrontate in questo bollettino sulla sicurezza sono critiche per Windows 98, Windows 98 Second Edition o Windows Millennium Edition?**  
No. Nessuna di queste vulnerabilità è di livello critico per Windows 98, Windows 98 Second Edition o Windows Millennium Edition. Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).
  
**Si sta ancora utilizzando Windows XP, ma il periodo di disponibilità del supporto esteso degli aggiornamenti per la protezione è terminato il 30 settembre 2004. Che cosa è possibile fare?**
  
Il ciclo di vita del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione della versione originale di Windows XP, comunemente definita versione Windows XP Gold o Windows XP Release to Manufacturing (RTM), è terminato il 30 settembre 2004.
  
Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità future, si raccomanda ai clienti che ancora utilizzano questa versione del sistema operativo di eseguire quanto prima la migrazione a una versione supportata. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows Service Pack, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps). Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di Microsoft Windows NT 4.0 Workstation Service Pack 6a e Windows 2000 Service Pack 2 è terminato il 30 giugno 2004, mentre quello di Microsoft Windows NT 4.0 Server Service Pack 6a è terminato il 31 dicembre 2004. Nel caso si utilizzi ancora uno di questi sistemi operativi, che cosa è necessario fare?**
  
Il ciclo di vita del supporto per i sistemi Windows NT 4.0 Workstation Service Pack 6a, Windows NT 4.0 Server Service Pack 6a e Windows 2000 Service Pack 2 è terminato. Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano ancora queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso degli aggiornamenti per la protezione relativi a queste versioni di sistemi operativi, visitare il [sito Web del Supporto Tecnico Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per Windows NT 4.0 SP6a sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft o il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il Paese desiderato e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier.
  
Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**  
Sì. MBSA consente di verificare se questo aggiornamento è necessario. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**  
Sì. SMS consente di individuare questo aggiornamento per la protezione e di eseguirne la distribuzione. Per informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx). Per il rilevamento delle versioni di Microsoft Windows e degli altri prodotti Microsoft interessati, è necessario Security Update Inventory Tool. Per ulteriori informazioni sulle limitazioni di Security Update Inventory Tool, consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460).
  
Dettagli della vulnerabilità  
----------------------------
  
<span></span>
#### Vulnerabilità nella convalida IP - CAN-2005-0048:
  
Esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota che potrebbe consentire l'invio di un messaggio IP appositamente predisposto a un sistema interessato. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe costringere il sistema interessato a eseguire codice in modalità remota. Tuttavia, i tentativi di sfruttamento di questa vulnerabilità comporterebbero quasi sicuramente una negazione del servizio.
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità nella convalida IP - CAN-2005-0048:
  
-   Per questo tipo di attacco è necessario che i router inoltrino pacchetti di rete IP in formato non valido. La maggior parte dei router non inoltra questo tipo di pacchetti IP.  
-   Le configurazioni predefinite standard dei firewall e le procedure consigliate per la configurazione dei firewall consentono di proteggere le reti dagli attacchi sferrati dall'esterno del perimetro aziendale. È consigliabile che i sistemi connessi a Internet abbiano un numero minimo di porte esposte. I sistemi interessati che consentono le connessioni a Internet tramite IP possono essere esposti a questa vulnerabilità.  
-   Se abilitato, Firewall connessione Internet riduce questa vulnerabilità su Windows XP Service Pack 1. Windows XP Service Pack 2 e Windows Server 2003 non presentano vulnerabilità riguardo a questo problema.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità nella convalida IP - CAN-2005-0048:
  
-   È possibile utilizzare ISA Server 2000 e ISA Server 2004 per bloccare i tipi di traffico interessati dalla vulnerabilità. Consultare la documentazione [Preventative Measures Documentation](http://www.microsoft.com/isaserver/support/prevent/default.asp) per ISA Server per ulteriori informazioni su come utilizzare ISA Server per limitare i rischi associati a questa vulnerabilità.  
-   **Utilizzare un firewall personale come**[**Firewall connessione Internet**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33335)**, incluso in Windows XP Service Pack 1.**
  
    Per impostazione predefinita, la funzionalità Firewall connessione Internet in Windows XP Service Pack 1 consente di proteggere la connessione a Internet in quanto blocca il traffico in entrata non richiesto. È preferibile bloccare tutte le comunicazioni in entrata non richieste provenienti da Internet.
  
    Per attivare la funzionalità Firewall connessione Internet utilizzando l'Installazione guidata rete, seguire i passaggi riportati di seguito:
  
    1.  Fare clic su **Start** e scegliere **Pannello di controllo**.  
    2.  Nella visualizzazione predefinita, per categorie, fare clic su **Rete e connessioni Internet**, quindi su **Installa o cambia una piccola rete domestica o una piccola rete aziendale**. Firewall connessione Internet viene attivato se, durante l'Installazione guidata rete, si sceglie una configurazione che preveda il collegamento diretto a Internet del sistema.
  
    Per configurare manualmente Firewall connessione Internet per una connessione, seguire i passaggi riportati di seguito:
  
    1.  Fare clic su **Start** e scegliere **Pannello di controllo**.  
    2.  Nella visualizzazione predefinita, per categorie, fare doppio clic su **Rete e connessioni Internet**, quindi fare clic su **Connessioni di rete**.  
    3.  Fare clic con il pulsante destro del mouse sulla connessione per la quale si desidera abilitare Firewall connessione Internet e scegliere **Proprietà**.  
    4.  Fare clic sulla scheda **Avanzate**.  
    5.  Selezionare la check box **Proteggi il computer e la rete limitando o impedendo l'accesso al computer da Internet**, quindi scegliere **OK**.
  
    **Nota** Per abilitare la comunicazione di alcuni programmi e servizi attraverso il firewall, fare clic su **Impostazioni** nella scheda **Avanzate**, quindi selezionare i programmi, i protocolli e i servizi desiderati.
  
#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità nella convalida IP - CAN-2005-0048:
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
  
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Se la vulnerabilità viene sfruttata, può consentire a un utente malintenzionato di assumere in remoto il controllo completo del sistema interessato; Tuttavia, i tentativi di sfruttamento di questa vulnerabilità comporterebbero quasi sicuramente una negazione del servizio. Un pirata informatico potrebbe sfruttare la vulnerabilità impedendo al sistema di rispondere alle richieste e forzandone il riavvio automatico. In questo lasso di tempo, i sistemi interessati non sono in grado di rispondere alle richieste.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
I sistemi operativi interessati eseguono una convalida incompleta dei pacchetti di rete IP.
  
**Che cos'è il protocollo IP?**  
Il protocollo IP (Internet Protocol) appartiene alla famiglia di protocolli TCP/IP, un insieme di protocolli di rete ampiamente utilizzati in Internet. TCP/IP consente le comunicazioni tra reti interconnesse di computer con architetture hardware diverse che eseguono vari sistemi operativi. Il protocollo TCP/IP include gli standard per le modalità di comunicazione tra computer e le convenzioni per il collegamento tra reti e la distribuzione del traffico. Per ulteriori informazioni su TCP/IP, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40954).
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato. Tuttavia, nello scenario di attacco più probabile, un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità impedendo al sistema di rispondere alle richieste e forzandone il riavvio automatico.
  
**Quali capacità sono necessarie per sfruttare questa vulnerabilità?**  
Qualsiasi utente anonimo in grado di inviare un messaggio opportunamente predisposto a un sistema interessato può tentare di sfruttare la vulnerabilità.
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità creando un messaggio appositamente predisposto e inviandolo al sistema interessato. Il messaggio potrebbe quindi costringere il sistema interessato a eseguire codice o impedirgli di rispondere.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
I sistemi principalmente a rischio sono Windows 2000 e Windows XP Service Pack 1. Windows XP Service Pack 2 e Windows Server 2003 prevedono ulteriori convalide che risolvono questa vulnerabilità.
  
**È possibile sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet?**  
Sì. Un utente malintenzionato può tentare di sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet. Tuttavia, per questo tipo di attacco è necessario che i router inoltrino pacchetti di rete IP in formato non valido. La maggior parte dei router non inoltra questo tipo di pacchetti IP.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui i sistemi interessati convalidano le richieste IP.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino, l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.
  
#### Vulnerabilità nel ripristino delle connessioni ICMP - CAN-2004-0790:
  
Esiste una vulnerabilità associata alla [negazione del servizio](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) che potrebbe consentire l'invio di un messaggio ICMP (Internet Control Message Protocol) appositamente predisposto a un sistema interessato. Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità provocando il ripristino delle connessioni TCP esistenti.
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità nel ripristino delle connessioni ICMP - CAN-2004-0790:
  
-   Le procedure consigliate per l'amministrazione dei firewall e le configurazioni dei firewall o dei router che prevedono il blocco di tutto il traffico ICMP consentono di proteggere le reti dagli attacchi sferrati dall'esterno del perimetro aziendale. È consigliabile che i sistemi connessi a Internet abbiano un numero minimo di porte esposte.  
-   Per sfruttare questa vulnerabilità, un utente malintenzionato deve innanzi tutto prevedere o conoscere gli indirizzi IP e le informazioni sulle porte di origine e di destinazione di una connessione di rete TCP esistente.  
-   L'utente malintenzionato dovrebbe attaccare ognuna delle connessioni TCP di cui intende effettuare il ripristino. Numerose applicazioni reimpostano automaticamente le connessioni ripristinate.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità nel ripristino delle connessioni ICMP - CAN-2004-0790:
  
Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.
  
-   **Bloccare tutti i pacchetti di rete ICMP a livello di firewall o di router.**
  
    I pacchetti di rete IPMP vengono utilizzati per avviare una connessione con i componenti interessati. Bloccandoli a livello di firewall o di router è quindi possibile evitare che i sistemi dietro al firewall o al router subiscano attacchi volti a sfruttare la vulnerabilità. È preferibile bloccare tutte le comunicazioni in ingresso non richieste provenienti da Internet. È possibile utilizzare ISA Server 2000 e ISA Server 2004 per bloccare i tipi di traffico interessati dalla vulnerabilità.
  
    **Effetto della soluzione alternativa:** Questa soluzione potrebbe avere conseguenze negative sulle prestazioni del sistema, in quanto impedisce al TCP di ottimizzare le comunicazioni di rete. I pacchetti di rete ICMP possono eliminare la frammentazione dei router che connettono le reti con MTU diverse. La frammentazione riduce la velocità effettiva del protocollo TCP e aumenta la congestione di rete.
  
-   **Bloccare il traffico ICMP tramite IPSec sui sistemi interessati.**
  
    Utilizzare IPSec (Internet Protocol Security) per proteggere le comunicazioni di rete. Per informazioni dettagliate su IPSec e sull'applicazione di filtri, vedere gli [articoli della Microsoft Knowledge Base 313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) e [813878](http://support.microsoft.com/kb/813878).
  
    **Effetto della soluzione alternativa:** Questa soluzione potrebbe avere conseguenze negative sulle prestazioni del sistema, in quanto impedisce al TCP di ottimizzare le comunicazioni di rete. I pacchetti di rete ICMP possono eliminare la frammentazione dei router che connettono le reti con MTU diverse. La frammentazione riduce la velocità effettiva del protocollo TCP e aumenta la congestione di rete.
  
#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità nel ripristino delle connessioni ICMP - CAN-2004-0790:
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
  
Esiste una vulnerabilità associata alla [negazione del servizio](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) che potrebbe consentire l'invio di un messaggio ICMP appositamente predisposto a un sistema interessato. Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità provocando il ripristino delle connessioni TCP esistenti. Per riprendere le normali comunicazioni è necessario che queste connessioni vengano ristabilite. Si noti che trattandosi di una vulnerabilità che causa la negazione del servizio, l'utente malintenzionato non sarà comunque in grado di eseguire codice o di acquisire diritti più elevati.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
In alcuni casi, i messaggi interessati non vengono ignorati e un utente malintenzionato è quindi in grado di inviare un pacchetto non valido che può provocare il ripristino di una connessione esistente.
  
**Che cos'è TCP/IP?**  
TCP/IP è un insieme di protocolli di rete ampiamente utilizzati in Internet. TCP/IP consente le comunicazioni tra reti interconnesse di computer con architetture hardware diverse che eseguono vari sistemi operativi. Il protocollo TCP/IP include gli standard per le modalità di comunicazione tra computer e le convenzioni per il collegamento tra reti e la distribuzione del traffico. Per ulteriori informazioni su TCP/IP, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40954).
  
**Che cos'è ICMP?**  
ICMP (Internet Control Message Protocol) è uno standard TCP/IP richiesto che è definito nel documento RFC 792, "Internet Control Message Protocol (ICMP)." Gli host e i router che usano la comunicazione IP possono riportare gli errori e scambiare controllo limitato e informazioni sullo stato usando ICMP.  
I messaggi ICMP vengono solitamente inviati in modo automatico in una delle situazioni seguenti:
  
-   Un datagramma IP non riesce a raggiungere la destinazione finale.  
-   Un router IP (gateway) non riesce a inoltrare i datagrammi alla velocità di trasmissione corrente.  
-   Un router IP reindirizza l'host che invia i dati su una route migliore per raggiungere la destinazione finale.
  
È possibile utilizzare il comando **ping** per inviare richieste echo ICMP e per registrare la ricezione delle risposte echo ICMP. L'utilizzo di questi messaggi consente di rilevare errori di comunicazione di rete o host e di risolvere i più comuni problemi di connettività TCP/IP. Per ulteriori informazioni su ICMP, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40955).
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità provocando il ripristino delle connessioni TCP.
  
**Quali capacità sono necessarie per sfruttare questa vulnerabilità?**  
Qualsiasi utente anonimo in grado di inviare un messaggio opportunamente predisposto a un sistema interessato può tentare di sfruttare la vulnerabilità.
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità creando un messaggio appositamente predisposto e inviandolo al sistema interessato. Il messaggio può quindi riuscire a provocare il ripristino delle connessioni di rete.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
Tutti i sistemi operativi interessati sono esposti a questa vulnerabilità. Tuttavia, i server sono maggiormente a rischio in quanto mantengono connessioni con client che potrebbero a loro volta essere esposti al ripristino delle connessioni.
  
**È possibile sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet?**  
Sì. Un utente malintenzionato può tentare di sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet. Firewall connessione Internet (ICF) di Microsoft consente per impostazione predefinita questo tipo di pacchetti di rete dannosi e non può essere utilizzato per filtrarli.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui i sistemi interessati convalidano le richieste ICMP.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
Sì. Le informazioni sulla vulnerabilità sono state divulgate pubblicamente. Questa vulnerabilità è stata identificata con il codice CAN-2004-0790. Esiste una variante di questo problema, a cui è stato assegnato il codice CAN-2004-0791. L'aggiornamento per la protezione Microsoft per CAN-2004-0790 risolve anche il numero CAN-2004-0791.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.
  
#### Vulnerabilità della MTU del percorso causata da ICMP - CAN-2004-1060:
  
Esiste una vulnerabilità di [negazione del servizio](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) che potrebbe consentire a un utente malintenzionato di inviare un messaggio ICMP (Internet Control Message Protocol) appositamente predisposto a un sistema interessato per provocare la diminuzione delle prestazioni di rete e potenzialmente impedire al sistema di rispondere alle richieste.
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità della MTU del percorso causata da ICMP - CAN-2004-1060:
  
-   Le procedure consigliate per l'amministrazione dei firewall e le configurazioni dei firewall o dei router che prevedono il blocco di tutto il traffico ICMP consentono di proteggere le reti dagli attacchi sferrati dall'esterno del perimetro aziendale. È consigliabile che i sistemi connessi a Internet abbiano un numero minimo di porte esposte.  
-   Per sfruttare questa vulnerabilità, un utente malintenzionato deve innanzi tutto prevedere o conoscere gli indirizzi IP di origine e di destinazione di una connessione di rete TCP esistente.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità della MTU del percorso causata da ICMP - CAN-2004-1060:
  
Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.
  
-   **Disattivazione del rilevamento della MTU del percorso.**  
    Per impedire a un utente malintenzionato di specificare un valore MTU basso che provocherebbe la diminuzione delle prestazioni di rete, attenersi alla seguente procedura:
  
    **Nota** L'utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema potrebbe provocare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a un utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema. È quindi necessario utilizzare questo strumento con grande attenzione. Per informazioni sulla modifica del Registro di sistema, vedere l'argomento relativo alla modifica delle chiavi e dei valori nella Guida dell'Editor del Registro di sistema (Regedit.exe) o gli argomenti relativi all'aggiunta ed eliminazione di informazioni nel Registro di sistema nonché alla modifica delle informazioni del Registro di sistema (Regedt32.exe).
  
    **Nota** Prima di modificare il Registro di sistema, è consigliabile eseguirne il backup.
  
    1.  Fare clic su **Start**, selezionare **Esegui**, digitare "**regedt32**" (senza virgolette) e scegliere **OK**.  
    2.  Nell'Editor del Registro di sistema individuare la seguente chiave: **HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\Tcpip\\Parameters**  
    3.  Aggiungere il valore DWORD: **EnablePMTUDiscovery**. Impostare il valore su **0**. Questo valore disattiva Path MTU Discovery. Per impostazione predefinita, questa chiave non esiste.  
    4.  È necessario riavviare il sistema per rendere operativa questa modifica.
  
    **Effetto della soluzione alternativa:** Questa modifica consente di prevenire gli attacchi in quanto impedisce a un utente malintenzionato di riuscire ad assegnare un valore basso alla MTU del percorso. È però probabile che questa impostazione abbia conseguenze negative sulle prestazioni del sistema, in quanto impedisce al TCP di ottimizzare le comunicazioni di rete. L'ottimizzazione consente infatti di eliminare la frammentazione dei router che connettono le reti con MTU diverse. La frammentazione riduce la velocità effettiva del protocollo TCP e aumenta la congestione di rete. Per ulteriori informazioni su **EnablePMTUDiscovery**, visitare il seguente [sito Web](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windows/2000/server/reskit/en-us/default.asp?url=/resources/documentation/windows/2000/server/reskit/en-us/regentry/58752.asp).
  
-   **Bloccare tutti i pacchetti di rete ICMP a livello di firewall o di router.**
  
    I pacchetti di rete IPMP vengono utilizzati per avviare una connessione con i componenti interessati. Bloccandoli a livello di firewall o di router è quindi possibile evitare che i sistemi dietro al firewall o al router subiscano attacchi volti a sfruttare la vulnerabilità. È preferibile bloccare tutte le comunicazioni in ingresso non richieste provenienti da Internet. È possibile utilizzare ISA Server 2000 e ISA Server 2004 per bloccare i tipi di traffico interessati dalla vulnerabilità.
  
    **Effetto della soluzione alternativa:** Questa soluzione potrebbe avere conseguenze negative sulle prestazioni del sistema, in quanto impedisce al TCP di ottimizzare le comunicazioni di rete. I pacchetti di rete ICMP possono eliminare la frammentazione dei router che connettono le reti con MTU diverse. La frammentazione riduce la velocità effettiva del protocollo TCP e aumenta la congestione di rete.
  
-   **Bloccare il traffico ICMP tramite IPSec sui sistemi interessati.**
  
    Utilizzare IPSec (Internet Protocol Security) per proteggere le comunicazioni di rete. Per informazioni dettagliate su IPSec e sull'applicazione di filtri, vedere gli [articoli della Microsoft Knowledge Base 313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) e [813878](http://support.microsoft.com/kb/813878).
  
    **Effetto della soluzione alternativa:** Questa soluzione potrebbe avere conseguenze negative sulle prestazioni del sistema, in quanto impedisce al TCP di ottimizzare le comunicazioni di rete. I pacchetti di rete ICMP possono eliminare la frammentazione dei router che connettono le reti con MTU diverse. La frammentazione riduce la velocità effettiva del protocollo TCP e aumenta la congestione di rete.
  
#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità della MTU del percorso causata da ICMP - CAN-2004-1060:
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
  
Esiste una vulnerabilità di [negazione del servizio](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) che potrebbe consentire a un utente malintenzionato di inviare un messaggio ICMP (Internet Control Message Protocol) appositamente predisposto a un sistema interessato per provocare la diminuzione delle prestazioni di rete e potenzialmente impedire al sistema di rispondere alle richieste. Si noti che trattandosi di una vulnerabilità che causa la negazione del servizio, l'utente malintenzionato non sarà comunque in grado di eseguire codice o di acquisire diritti più elevati.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
Il processo di rilevamento della MTU del percorso mediante il protocollo ICMP consente a un utente malintenzionato di specificare un valore MTU che può provocare la diminuzione delle prestazioni di rete.
  
**Che cos'è TCP/IP?**  
TCP/IP è un insieme di protocolli di rete ampiamente utilizzati in Internet. TCP/IP consente le comunicazioni tra reti interconnesse di computer con architetture hardware diverse che eseguono vari sistemi operativi. Il protocollo TCP/IP include gli standard per le modalità di comunicazione tra computer e le convenzioni per il collegamento tra reti e la distribuzione del traffico. Per ulteriori informazioni su TCP/IP, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40954).
  
**Che cos'è ICMP?**  
ICMP (Internet Control Message Protocol) è uno standard TCP/IP richiesto che è definito nel documento RFC 792, "Internet Control Message Protocol (ICMP)." Gli host e i router che usano la comunicazione IP possono riportare gli errori e scambiare controllo limitato e informazioni sullo stato usando ICMP.  
I messaggi ICMP vengono solitamente inviati in modo automatico in una delle situazioni seguenti:
  
-   Un datagramma IP non riesce a raggiungere la destinazione finale.  
-   Un router IP (gateway) non riesce a inoltrare i datagrammi alla velocità di trasmissione corrente.  
-   Un router IP reindirizza l'host che invia i dati su una route migliore per raggiungere la destinazione finale.
  
È possibile utilizzare il comando **ping** per inviare richieste echo ICMP e per registrare la ricezione delle risposte echo ICMP. L'utilizzo di questi messaggi consente di rilevare errori di comunicazione di rete o host e di risolvere i più comuni problemi di connettività TCP/IP. Per ulteriori informazioni su ICMP, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40955).
  
**Che cos'è il rilevamento della MTU del percorso?**  
Il processo di rilevamento dell'unità massima di trasmissione del percorso (PMTU, Path Maximum Transmission Unit) consiste nell'individuazione della dimensione massima del pacchetto che è possibile inviare lungo il percorso di rete tra due host senza che avvenga alcuna frammentazione (ovvero senza che il pacchetto venga suddiviso in più parti durante la trasmissione). Questo concetto è descritto nel documento RFC 1191. Per ulteriori informazioni, vedere il documento [RFC 1191](http://www.ietf.org/rfc/rfc1191.txt?number=1191). Per informazioni aggiuntive, vedere il seguente [sito Web MSDN](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/randz/protocol/path_mtu_discovery.asp).
  
**Qual è il difetto del processo di rilevamento della MTU del percorso?**  
Il rilevamento PMTU mediante il protocollo ICMP consente a un utente malintenzionato di specificare un valore MTU che può provocare la diminuzione delle prestazioni di rete. Nelle reti non protette, l'abilitazione del rilevamento PMTU comporta il rischio che un utente malintenzionato imponga alla MTU un valore molto basso, sovraccaricando lo stack TCP/IP del sistema locale. Questo comportamento è solitamente limitato alla connessione stabilita dall'utente malintenzionato, ma in presenza di tale vulnerabilità, l'utente malintenzionato è in grado di modificare il valore MTU su altre connessioni oltre a quella utilizzata per accedere al sistema interessato.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità provocando la diminuzione delle prestazioni di rete.
  
**Quali capacità sono necessarie per sfruttare questa vulnerabilità?**  
Qualsiasi utente anonimo in grado di inviare un messaggio opportunamente predisposto a un sistema interessato può tentare di sfruttare la vulnerabilità.
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità creando un messaggio appositamente predisposto e inviandolo al sistema interessato. Il messaggio può quindi riuscire a provocare la diminuzione delle prestazioni di rete del sistema.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
Tutti i sistemi operativi interessati sono esposti a questa vulnerabilità. Tuttavia, i server sono maggiormente a rischio in quanto mantengono connessioni con client che potrebbero a loro volta essere esposti alla riduzione delle prestazioni.
  
**È possibile sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet?**  
Sì. Un utente malintenzionato può tentare di sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet. Firewall connessione Internet (ICF) di Microsoft consente per impostazione predefinita questo tipo di pacchetti di rete dannosi e non può essere utilizzato per filtrarli.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità imponendo alla MTU un valore minimo di 576 byte. L'aggiornamento modifica inoltre il modo in cui i sistemi interessati convalidano le richieste ICMP.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
Sì. Le informazioni sulla vulnerabilità sono state divulgate pubblicamente. Questa vulnerabilità è stata identificata con il codice CAN-2004-1060.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.
  
#### Vulnerabilità nel ripristino delle connessioni TCP - CAN-2004-0230:
  
Esiste una vulnerabilità associata alla [negazione del servizio](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) che potrebbe consentire l'invio di un messaggio TCP appositamente predisposto a un sistema interessato. Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità provocando il ripristino delle connessioni TCP esistenti.
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità nel ripristino delle connessioni TCP - CAN-2004-0230:
  
-   Per sfruttare questa vulnerabilità, un utente malintenzionato deve innanzi tutto prevedere o conoscere gli indirizzi IP e le informazioni sulle porte di origine e di destinazione di una connessione di rete TCP esistente. Deve quindi prevedere o conoscere alcune informazioni di difficile individuazione relative ai pacchetti di rete TCP. I protocolli o programmi che mantengono sessioni prolungate e dispongono di informazioni TCP/IP prevedibili sono maggiormente esposti a questa vulnerabilità.  
-   Le configurazioni predefinite standard dei firewall e le procedure consigliate per la configurazione dei firewall consentono di proteggere le reti dagli attacchi sferrati dall'esterno del perimetro aziendale. È consigliabile che i sistemi connessi a Internet abbiano un numero minimo di porte esposte. I sistemi interessati che consentono le connessioni a Internet tramite TCP possono essere esposti a questa vulnerabilità.  
-   L'utente malintenzionato dovrebbe attaccare ognuna delle connessioni TCP di cui intende effettuare il ripristino. Numerose applicazioni reimpostano automaticamente le connessioni ripristinate.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità nel ripristino delle connessioni TCP - CAN-2004-0230:
  
Non abbiamo individuato alcuna soluzione alternativa per questa vulnerabilità.
  
#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità nel ripristino delle connessioni TCP - CAN-2004-0230:
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
  
Esiste una vulnerabilità associata alla [negazione del servizio](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) che potrebbe consentire l'invio di un messaggio TCP appositamente predisposto a un sistema interessato. Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità provocando il ripristino delle connessioni TCP esistenti. Per riprendere le normali comunicazioni è necessario che queste connessioni vengano ristabilite. Si noti che trattandosi di una vulnerabilità che causa la negazione del servizio, l'utente malintenzionato non sarà comunque in grado di eseguire codice o di acquisire diritti più elevati.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
In alcuni casi, i messaggi interessati dalla vulnerabilità non vengono ignorati e un utente malintenzionato è quindi in grado di inviare un pacchetto TCP non valido che può provocare il ripristino di una connessione esistente.
  
**Che cos'è TCP/IP?**  
TCP/IP è un insieme di protocolli di rete ampiamente utilizzati in Internet. TCP/IP consente le comunicazioni tra reti interconnesse di computer con architetture hardware diverse che eseguono vari sistemi operativi. Il protocollo TCP/IP include gli standard per le modalità di comunicazione tra computer e le convenzioni per il collegamento tra reti e la distribuzione del traffico. Per ulteriori informazioni su TCP/IP, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40954).
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità provocando il ripristino delle connessioni TCP.
  
**Quali capacità sono necessarie per sfruttare questa vulnerabilità?**  
Qualsiasi utente anonimo in grado di inviare un messaggio opportunamente predisposto a un sistema interessato e di prevedere o conoscere i dati TCP richiesti può tentare di sfruttare la vulnerabilità.
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità creando un messaggio appositamente predisposto e inviandolo al sistema interessato. Il messaggio può quindi fare in modo che il sistema interessato reimposti le connessioni TCP.  
Perché un utente malintenzionato possa provare a sfruttare questa vulnerabilità, deve innanzitutto prevedere o conoscere le informazioni relative a indirizzo IP e porta dell'origine e della destinazione di una connessione di rete TCP esistente. Deve quindi prevedere o conoscere alcune informazioni di difficile individuazione relative ai pacchetti di rete TCP.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
Tutti i sistemi operativi interessati sono esposti a questa vulnerabilità. Tuttavia, i server sono maggiormente a rischio in quanto mantengono connessioni con client che potrebbero a loro volta essere esposti al ripristino delle connessioni. I protocolli o programmi che mantengono sessioni prolungate e dispongono di informazioni TCP/IP prevedibili sono maggiormente esposti a questa vulnerabilità.
  
**È possibile sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet?**  
Sì. Un utente malintenzionato può tentare di sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui i sistemi interessati convalidano le richieste TCP.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
Sì. Le informazioni sulla vulnerabilità sono state divulgate pubblicamente. Questa vulnerabilità è stata identificata con il codice CAN-2004-0230.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione di questo bollettino Microsoft era a conoscenza dell'esistenza di codice di prova pubblicato, ma non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento pubblico di questa vulnerabilità a scopo di attacco.
  
**L'applicazione di questo aggiornamento per la protezione consente di proteggere gli utenti da eventuale codice di prova pubblicato che tenti di sfruttare la vulnerabilità?**  
Sì. Questo aggiornamento per la protezione affronta il problema del codice di prova pubblicato. Questa vulnerabilità è stata identificata con il codice CAN-2004-0230.
  
#### Vulnerabilità allo spoofing di richieste di connessione - CAN-2005-0688:
  
Esiste una vulnerabilità associata alla [negazione del servizio](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) che potrebbe consentire l'invio di un messaggio TCP/IP appositamente predisposto a un sistema interessato. Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità impedendo al sistema interessato di rispondere alle richieste.
  
#### Fattori attenuanti per la vulnerabilità allo spoofing di richieste di connessione - CAN-2005-0688:
  
-   Il sistema interessato tornerà a funzionare normalmente al termine dell'elaborazione dei pacchetti dannosi.  
-   Per questo tipo di attacco è necessario che i router inoltrino pacchetti di rete TCP/IP in formato non valido. La maggior parte dei router non inoltra questo tipo di pacchetti TCP/IP.  
-   Le configurazioni predefinite standard dei firewall e le procedure consigliate per la configurazione dei firewall consentono di proteggere le reti dagli attacchi sferrati dall'esterno del perimetro aziendale. È consigliabile che i sistemi connessi a Internet abbiano un numero minimo di porte esposte. I sistemi interessati che consentono le connessioni a Internet tramite IP possono essere esposti a questa vulnerabilità.  
-   I sistemi Windows Server 2003 nei quali è abilitato il valore del Registro di sistema **SynAttackProtect** non sono esposti alla vulnerabilità. Per informazioni su come abilitare tale valore, vedere la sezione Soluzioni alternative relativa a questa vulnerabilità. L'impostazione di questo valore del Registro di sistema non consente di proteggere gli altri sistemi operativi interessati.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità allo spoofing di richieste di connessione - CAN-2005-0688:
  
-   È possibile utilizzare ISA Server 2000 e ISA Server 2004 per bloccare i tipi di traffico interessati dalla vulnerabilità. Consultare la documentazione [Preventative Measures Documentation](http://www.microsoft.com/isaserver/support/prevent/default.asp) per ISA Server per ulteriori informazioni su come utilizzare ISA Server per limitare i rischi associati a questa vulnerabilità.  
-   L'abilitazione del valore del Registro di sistema **SynAttackProtect** nei sistemi Windows Server 2003 riduce questa vulnerabilità. I sistemi Windows Server 2003 nei quali è abilitato tale valore non sono esposti alla vulnerabilità. Microsoft consiglia di abilitare questo valore del Registro di sistema. Per informazioni su come abilitare tale valore, vedere il seguente [sito Web Microsoft](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windowsserv/2003/all/deployguide/en-us/default.asp?url=/resources/documentation/windowsserv/2003/all/deployguide/en-us/58799.asp). L'impostazione di questo valore del Registro di sistema non consente di proteggere gli altri sistemi operativi interessati.
  
#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità allo spoofing di richieste di connessione - CAN-2005-0688:
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
  
Si tratta di una vulnerabilità di [negazione del servizio](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità impedendo al sistema di rispondere alle richieste per un periodo di tempo limitato. In questo lasso di tempo, i sistemi interessati non sono in grado di rispondere alle richieste. Si noti che la vulnerabilità di negazione del servizio non consente di eseguire codice o acquisire diritti utente più elevati, ma può impedire al sistema interessato di accettare richieste.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
I sistemi operativi interessati eseguono una convalida incompleta dei pacchetti di rete TCP/IP. Questa vulnerabilità si verifica quando viene ricevuto un pacchetto SYN TCP (Transmission Control Protocol) che contiene un indirizzo IP (Internet Protocol) e un numero di porta di origine identici a quelli di destinazione. Sembra pertanto che il computer host si sia autoinviato il pacchetto. Se l'attacco riesce, viene creato un loop che utilizza una maggiore quantità di tempo della CPU del computer.
  
**Che cos'è TCP/IP?**  
TCP/IP è un insieme di protocolli di rete ampiamente utilizzati in Internet. TCP/IP consente le comunicazioni tra reti interconnesse di computer con architetture hardware diverse che eseguono vari sistemi operativi. Il protocollo TCP/IP include gli standard per le modalità di comunicazione tra computer e le convenzioni per il collegamento tra reti e la distribuzione del traffico. Per ulteriori informazioni su TCP/IP, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40954).
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità impedendo al sistema interessato di rispondere.
  
**Quali capacità sono necessarie per sfruttare questa vulnerabilità?**  
Qualsiasi utente anonimo in grado di inviare un messaggio opportunamente predisposto a un sistema interessato può tentare di sfruttare la vulnerabilità.
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità creando un messaggio appositamente predisposto e inviandolo al sistema interessato. Il messaggio può quindi riuscire a impedire al sistema interessato di rispondere.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
I sistemi principalmente a rischio sono Windows XP Service Pack 2 e Windows Server 2003. Le precedenti versioni del sistema operativo non sono esposte alla vulnerabilità.
  
**È possibile sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet?**  
Sì. Un utente malintenzionato può tentare di sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet. Tuttavia, per questo tipo di attacco è necessario che i router inoltrino pacchetti di rete TCP/IP in formato non valido. La maggior parte dei router non inoltra questo tipo di pacchetti TCP/IP.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui i sistemi interessati convalidano le richieste TCP/IP.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
Sì. Le informazioni sulla vulnerabilità sono state divulgate pubblicamente. Questa vulnerabilità è stata identificata con il codice CAN-2005-0688. È inoltre indicata come “Land Attack” nella comunità degli addetti alla protezione.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione di questo bollettino Microsoft era a conoscenza dell'esistenza di codice di prova pubblicato, ma non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento pubblico di questa vulnerabilità a scopo di attacco.
  
**L'applicazione di questo aggiornamento per la protezione consente di proteggere gli utenti da eventuale codice di prova pubblicato che tenti di sfruttare la vulnerabilità?**  
Sì. Questo aggiornamento per la protezione risolve la vulnerabilità dimostrata dal codice di prova esistente che è stato pubblicato.
  
Informazioni sull'aggiornamento per la protezione  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Software interessato:**
  
Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:
  
#### Windows Server 2003 (tutte le versioni)
  
**Prerequisiti**  
Per questo aggiornamento per la protezione, è richiesta la versione definitiva di Windows Server 2003.
  
**Disponibilità nei service pack futuri:**  
L'aggiornamento per questo problema è incluso in Windows Server 2003 Service Pack 1.
  
**Informazioni per l'installazione**
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:
  
<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/help
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/passive
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/quiet
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità non interattiva analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/norestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/forcerestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Riavvia il computer dopo l'installazione e impone la chiusura di altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/warnrestart\[:x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo x secondi. (l'impostazione predefinita è pari a 30 secondi). Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/promptrestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/overwriteoem
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/nobackup
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/forceappsclose
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/log:percorso
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/integrate:percorso
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows contenuti nel percorso specificato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/extract\[:percorso\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/ER
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/verbose
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

**Informazioni per il deployment**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb893066-v2-x86-enu /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb893066--v2-x86-enu /norestart**

Per informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB893066$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/help
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione 
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/passive
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/quiet
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità non interattiva analoga alla modalità di installazione automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/norestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/forcerestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Riavvia il computer dopo l'installazione e impone la chiusura di altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/warnrestart\[:x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo x secondi. (l'impostazione predefinita è pari a 30 secondi). Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/promptrestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/forceappsclose
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition e Windows Small Business Server 2003:

| Nome file | Versione     | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|-----------|--------------|-------------|-------|------------|----------|
| Tcpip.sys | 5.2.3790.336 | 25-mag-2005 | 19:08 | 335.360    | RTMGDR   |
| Tcpip.sys | 5.2.3790.336 | 25-mag-2005 | 19:21 | 336.896    | RTMQFE   |

Windows Server 2003, Enterprise Edition per sistemi basati su Itanium e Windows Server 2003, Datacenter Edition per sistemi basati su Itanium:

| Nome file | Versione     | Data        | Ora   | Dimensione | CPU   | Cartella |
|-----------|--------------|-------------|-------|------------|-------|----------|
| Tcpip.sys | 5.2.3790.336 | 25-mag-2005 | 18:58 | 973.824    | IA-64 | RTMGDR   |
| Tcpip.sys | 5.2.3790.336 | 25-mag-2005 | 19:10 | 977.920    | IA-64 | RTMQFE   |

**Nota** Quando si installa questo aggiornamento per la protezione in un sistema Windows Server 2003, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante un aggiornamento rapido Microsoft. Se un file interessato è stato aggiornato mediante l'installazione di un aggiornamento rapido precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE. In caso contrario, copia nel sistema i file della cartella RTMGDR.

Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *aggiornamento rapido*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.

        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.

    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dell'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema:

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Enterprise Edition per sistemi basati su Itanium e Windows Server 2003, Datacenter Edition per sistemi basati su Itanium:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB893066\\Filelist

    **Nota** Questa chiave del registro può non contenere informazioni aggiornate per la versione rivista dell'aggiornamento per la protezione, nel caso in cui fosse installata la versione originale. Per ulteriori informazioni, consultare l'articolo della Microsoft Knowledge Base XXXX.

    **Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 893066 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Windows XP (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione è necessario Microsoft Windows XP Service Pack 1 o versione successiva. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione per questo problema verrà inclusa in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/help
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/passive
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/quiet
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità non interattiva analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/norestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/forcerestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Riavvia il computer dopo l'installazione e impone la chiusura di altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/warnrestart\[:x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo x secondi. (l'impostazione predefinita è pari a 30 secondi). Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/promptrestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/overwriteoem
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/nobackup
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/forceappsclose
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/log:percorso
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/integrate:percorso
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows contenuti nel percorso specificato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/extract\[:percorso\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/ER
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/verbose
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

**Informazioni per il deployment**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Microsoft Windows XP:

**Windowsxp-kb893066-v2-x86-enu /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP:

**Windowsxp-kb893066-v2-x86-enu /norestart**

Per informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB893066$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/help
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione 
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/passive
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/quiet
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità non interattiva analoga alla modalità di installazione automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/norestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/forcerestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Riavvia il computer dopo l'installazione e impone la chiusura di altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/warnrestart\[:x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo x secondi. (l'impostazione predefinita è pari a 30 secondi). Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/promptrestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/forceappsclose
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 e Windows XP Media Center Edition 2005:

| Nome file | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|-----------|---------------|-------------|-------|------------|----------|
| Tcpip.sys | 5.1.2600.1693 | 25-mag-2005 | 19:41 | 339.968    | SP1QFE   |
| Tcpip.sys | 5.1.2600.2685 | 25-mag-2005 | 19:04 | 359.808    | SP2GDR   |
| Tcpip.sys | 5.1.2600.2685 | 25-mag-2005 | 19:07 | 359.936    | SP2QFE   |

Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 (Itanium):

| Nome file | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU   |
|-----------|---------------|-------------|-------|------------|-------|
| Tcpip.sys | 5.1.2600.1693 | 25-mag-2005 | 19:30 | 1.110.912  | IA-64 |

Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium):

| Nome file | Versione     | Data        | Ora   | Dimensione | CPU   | Cartella |
|-----------|--------------|-------------|-------|------------|-------|----------|
| Tcpip.sys | 5.2.3790.336 | 25-mag-2005 | 18:58 | 973.824    | IA-64 | RTMGDR   |
| Tcpip.sys | 5.2.3790.336 | 25-mag-2005 | 19:10 | 977.920    | IA-64 | RTMQFE   |

**Nota** Questo aggiornamento per la protezione di Windows XP è disponibile in pacchetti dual-mode, I pacchetti dual-mode contengono i file per la versione originale di Windows XP Service Pack 1 (SP1) e quelli per Windows XP Service Pack 2 (SP2).
Per ulteriori informazioni sui pacchetti dual-mode, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 328848](http://support.microsoft.com/kb/328848).
Quando si installano questi aggiornamenti per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante un aggiornamento rapido Microsoft.
Se è già stato installato un aggiornamento rapido per aggiornare un file interessato, viene effettuata una delle seguenti operazioni, a seconda del sistema operativo:

-   Windows XP SP2
    Il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella SP2QFE.
-   Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium)
    Il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE.

Se non è stato installato un aggiornamento rapido precedente per aggiornare un file interessato, viene effettuata una delle seguenti operazioni, a seconda del sistema operativo:

-   Windows XP SP2
    Il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella SP2GDR.
-   Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium)
    Il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMGDR.

Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *aggiornamento rapido*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Nota** L'aggiornamento per la protezione di Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium) è identico all'aggiornamento per la protezione di Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium.

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.

        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.

    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dell'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema:

    Per Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 e Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB893066\\Filelist

    Per Windows XP 64-Bit Edition versione 2003 (Itanium):

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB893066\\Filelist

    **Nota** Queste chiavi del registro possono non contenere informazioni aggiornate per la versione rivista dell'aggiornamento per la protezione, nel caso in cui fosse installata la versione originale. Per ulteriori informazioni, consultare l'articolo della Microsoft Knowledge Base XXXX.

    **Nota** Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 893066 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi del Registro di sistema non vengano create correttamente.

#### Windows 2000 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per installare questo aggiornamento per la protezione in Windows 2000, è richiesto Service Pack 3 (SP3) o Service Pack 4 (SP4). Per installare questo aggiornamento per la protezione in Small Business Server 2000, è richiesto Small Business Server 2000 Service Pack 1a o Small Business Server 2000 con Windows 2000 Server Service Pack 4.

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web di Microsoft Ciclo di vita del supporto](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni su come ottenere la versione più recente del service pack, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione per questo problema verrà inclusa in un rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/help
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/passive
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/quiet
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità non interattiva analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/norestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/forcerestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Riavvia il computer dopo l'installazione e impone la chiusura di altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/warnrestart\[:x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo x secondi. (l'impostazione predefinita è pari a 30 secondi). Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/promptrestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/overwriteoem
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/nobackup
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/forceappsclose
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/log:percorso
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/integrate:percorso
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows contenuti nel percorso specificato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/extract\[:percorso\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/ER
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/verbose
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx). Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *aggiornamento rapido*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informazioni per il deployment**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la seguente riga al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 3 e Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb893066-v2-x86-enu /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la seguente riga al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 3 e Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb893066-v2-x86-enu /norestart**

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB893066$\\Spuninst. L'utilità Spuninst.exe supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/help
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione 
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/passive
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/quiet
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità non interattiva analoga alla modalità di installazione automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/norestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/forcerestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Riavvia il computer dopo l'installazione e impone la chiusura di altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/warnrestart\[:x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo x secondi. (l'impostazione predefinita è pari a 30 secondi). Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/promptrestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/forceappsclose
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data/Ora del Pannello di controllo.

Windows 2000 Service Pack 3, Windows 2000 Service Pack 4 e Small Business Server 2000:

| Nome file    | Versione      | Data           | Ora   | Dimensione |
|--------------|---------------|----------------|-------|------------|
| Afd.sys      | 5.0.2195.6687 | 19-giu-2003    | 20:05 | 120.240    |
| Msafd.dll    | 5.0.2195.6602 | 19-giu-2003    | 20:05 | 108.816    |
| Tcpip.sys    | 5.0.2195.7049 | 12 maggio 2005 | 10:25 | 320.176    |
| Tdi.sys      | 5.0.2195.6655 | 19-giu-2003    | 20:05 | 16.240     |
| Wshtcpip.dll | 5.0.2195.6601 | 19-giu-2003    | 20:05 | 17.680     |

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.

        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.

    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.

        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB893066\\Filelist

    **Nota** Questa chiave del registro può non contenere informazioni aggiornate per la versione rivista dell'aggiornamento per la protezione, nel caso in cui fosse installata la versione originale. Per ulteriori informazioni, consultare l'articolo della Microsoft Knowledge Base XXXX.

    **Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, quando un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 893066 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato con noi al fine di proteggere i sistemi dei clienti:

-   [Song Liu](https://technet.microsoft.com/it-IT/mailto:songsong@shaw.ca), [Hongzhen Zhou](mailto:felix__zhou@hotmail.com) e Neel Mehta di [ISS X-Force](http://www.iss.net) per aver segnalato la vulnerabilità nella convalida IP (CAN-2005-0048).
-   [Fernando Gont](http://www.gont.com.ar) della Universidad Tecnologica Nacional/Facultad Regional Haedo argentina per aver collaborato con noi all'individuazione della vulnerabilità nel ripristino delle connessioni ICMP (CAN-2004-0790) e della vulnerabilità della MTU del percorso causata da ICMP (CAN-2004-1060).
-   [Qualys](http://www.qualys.com) per aver segnalato la vulnerabilità della MTU del percorso causata da ICMP (CAN-2004-1060).

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel [sito Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Supporto tecnico:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Supporto tecnico Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Gli interventi di assistenza relativi agli aggiornamenti per la protezione sono gratuiti. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nel sito Web [Sicurezza di Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Catalogo di Windows Update. Per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile il deployment dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003, sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire il deployment controllato di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, con il minimo disturbo per gli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione, visitare il [sito Web SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) per semplificare il deployment degli aggiornamenti per la protezione. Per informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer e lo strumento di rilevamento di Microsoft Office per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e la distribuzione degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni sulla procedura da utilizzare, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Per alcuni aggiornamenti per la protezione può essere necessario disporre di diritti amministrativi ed eseguire il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare lo strumento Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (12 aprile 2005): pubblicazione del bollettino
-   V1.1 (11 maggio 2005): Microsoft ha aggiornato questo bollettino per avvisare i clienti del futuro rilascio dell'aggiornamento per la protezione MS05-019 nel giugno 2005. Fino a che la versione del presente aggiornamento per la protezione non sarà disponibile, i clienti che riscontrano i sintomi descritti nell'[articolo della Microsoft Knowledge 898060](http://support.microsoft.com/kb/898060/) dovrebbe seguire le istruzioni fornite per la risoluzione di questo problema. Se non si verificano problemi di connettività di rete, è consigliabile installare l'aggiornamento per la protezione attualmente disponibile per proteggersi dalle vulnerabilità descritte nel presente bollettino sulla sicurezza.
-   V2.0 (14 giugno 2005): Microsoft ha aggiornato questo bollettino per avvertire i clienti della disponibilità di una versione rivista dell'aggiornamento per la protezione. Si consiglia di installare questo aggiornamento per la protezione rivisto anche se si è installata la versione precedente. L'aggiornamento rivisto sarà disponibile mediante Windows Update e SUS (Software Update Services), e sarà consigliato da MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer).

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
