---
TOCTitle: 'MS10-016'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS10-016 - Importante'
ms:assetid: 'ms10-016'
ms:contentKeyID: 61240455
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms10-016(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS10-016 - Importante
==========================================================

Una vulnerabilità in Windows Movie Maker può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (975561)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 9 marzo 2010 | Aggiornamento: mercoledì 11 agosto 2010

**Versione:** 2.3

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Il presente aggiornamento per la protezione risolve una vulnerabilità relativa a Windows Movie Maker e Microsoft Producer 2003 che è stata segnalata privatamente. Windows Live Movie Maker, disponibile per Windows Vista e Windows 7, non è interessato da questa vulnerabilità. La vulnerabilità può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota se un utente malintenzionato invia un file di progetto di Movie Maker o Microsoft Producer appositamente predisposto e convince l'utente ad aprirlo. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

Questo aggiornamento per la protezione è considerato di livello importante per Windows Movie Maker 2.1, Windows Movie Maker 2.6, Windows Movie Maker 6.0 e Microsoft Producer 2003. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** in questa sezione.

L'aggiornamento per la protezione risolve la vulnerabilità modificando il modo in cui Windows Movie Maker analizza i file di progetto. Per ulteriori informazioni sulla vulnerabilità, vedere la sottosezione Domande frequenti per la specifica voce della vulnerabilità nella sezione **Informazioni sulle vulnerabilità**.

**Raccomandazione.** Se la funzionalità Aggiornamenti automatici è abilitata, gli utenti non devono intraprendere alcuna azione, poiché questo aggiornamento per la protezione viene scaricato e installato automaticamente. Gli utenti che non hanno attivato la funzionalità Aggiornamenti automatici devono verificare la disponibilità di aggiornamenti e installare questo aggiornamento manualmente. Per informazioni sulle opzioni di configurazione specifiche relative agli aggiornamenti automatici, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Per gli amministratori e le installazioni delle organizzazioni o gli utenti finali che desiderano installare manualmente questo aggiornamento per la protezione, Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento quanto prima utilizzando il software di gestione degli aggiornamenti o verificando la disponibilità degli aggiornamenti tramite il servizio [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it).

Vedere anche la sezione, **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**, riportata di seguito nel presente bollettino.

**Problemi noti.** Nessuno

#### Software interessato e Software non interessato

Il seguente software è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni siano interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).

**Software interessato**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Sistema operativo</th>
<th style="border:1px solid black;" >Componente</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello massimo di impatto sulla protezione</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bollettini sostituiti da questo aggiornamento</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2 e Windows XP Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6301e462-02be-4b9a-bae9-7c4821b42d2d">Movie Maker 2.1</a>[1]</td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cae81585-d0df-41b8-9277-ca02f1265056">Movie Maker 2.1</a>[1]</td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1 e Windows Vista Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ae2e9b75-1616-4fe3-91bb-e2e28252ff1c">Movie Maker 6.0</a>[1]<br />
<br />
<a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ca2d1118-ca64-419d-86af-9396e61b90b0">Movie Maker 2.6</a>[2]</td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 e Windows Vista x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e27f353e-deb6-4d61-8808-c751d20a42a1">Movie Maker 6.0</a>[1]<br />
<br />
<a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6a1f4126-97f2-4aee-bfe1-05bd13a0667b">Movie Maker 2.6</a>[2]</td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup>Queste versioni di Windows Movie Maker vengono fornite con i sistemi operativi indicati.
  
<sup>[2]</sup>Windows Movie Maker 2.6 è un download facoltativo che può essere installato sui sistemi operativi indicati.
  
**Software interessato**
  
| Altro software Office                                                                                                         | Livello massimo di impatto sulla protezione | Livello di gravità aggregato | Bollettini sostituiti da questo aggiornamento |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------|------------------------------|-----------------------------------------------|  
| [Microsoft Producer 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1b3c76d5-fc75-4f99-94bc-784919468e73)<sup>[3]</sup> | Esecuzione di codice in modalità remota     | Importante                   | Nessuno                                       |
  
<sup>[3]</sup>Questo download aggiorna l'installazione di Microsoft Producer 2003 alla nuova versione di Microsoft Producer. Microsoft Producer è disponibile solo in inglese.
  
**Software non interessato**
  
| Software                                                                                           |  
|----------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                              |  
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                                                 |  
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                                     |  
| Windows Server 2003 con SP2 per sistemi Itanium                                                    |  
| Windows Server 2008 per sistemi a 32 bit e Windows Server 2008 per sistemi a 32 bit Service Pack 2 |  
| Windows Server 2008 per sistemi x64 e Windows Server 2008 per sistemi x64 Service Pack 2           |  
| Windows Server 2008 per sistemi Itanium e Windows Server 2008 per sistemi Itanium Service Pack 2   |  
| Windows 7 per sistemi a 32 bit                                                                     |  
| Windows 7 per sistemi x64                                                                          |  
| Windows Server 2008 R2 per sistemi x64                                                             |  
| Windows Server 2008 R2 per sistemi Itanium                                                         |  
| Windows Live Movie Maker                                                                           |  
| Microsoft Producer                                                                                 |
  
Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione  
------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Perché Microsoft ha rivisto il bollettino in data 11 agosto 2010?**    
Microsoft ha rivisto questo bollettino sulla sicurezza per rimuovere Windows Movie Maker 2.6 come componente interessato in Windows 7. Windows Movie Maker 2.6 non è un componente supportato di questo sistema operativo.
  
**Perché Microsoft ha rivisto il bollettino in data 3 maggio 2010?**    
Microsoft ha rivisto questo bollettino sulla sicurezza per comunicare che [Microsoft Producer](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1b3c76d5-fc75-4f99-94bc-784919468e73) è disponibile per il download dall'Area download Microsoft. Microsoft consiglia agli utenti di Microsoft Producer 2003 di effettuare l'aggiornamento a Microsoft Producer per risolvere la vulnerabilità descritta in questo bollettino.
  
**Dove si trova l'aggiornamento per Microsoft Producer 2003?**    
Microsoft consiglia a tutti gli utenti di Microsoft Producer 2003 di effettuare l'aggiornamento alla versione più recente di [Microsoft Producer](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1b3c76d5-fc75-4f99-94bc-784919468e73) per risolvere la vulnerabilità descritta in questo bollettino. Gli utenti che non sono in grado di effettuare l'aggiornamento possono attenuare l'impatto sui sistemi in cui è installato Microsoft Producer 2003 rimuovendo le associazioni file Microsoft Producer mediante la soluzione automatica disponibile nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 975561](http://support.microsoft.com/kb/975561) ed applicando le soluzioni alternative contenute nel presente bollettino. Microsoft Producer è disponibile solo in inglese.
  
**Che cos'è Microsoft Producer 2003?**  
Microsoft Producer 2003 è un componente aggiuntivo scaricabile gratuitamente per Microsoft Office PowerPoint 2002 e Microsoft Office PowerPoint 2003. Microsoft Producer 2003 non è installato per impostazione predefinita. Microsoft Producer 2003 fornisce diverse funzionalità che semplificano la sincronizzazione di file audio, video, diapositive ed immagini per creare presentazioni ricche di supporti che possono essere visualizzate in un browser.
  
A partire dal 3 maggio 2010, data di revisione di questo bollettino, Microsoft Producer 2003 non è più disponibile per il download dall'Area download Microsoft e viene sostituito dalla nuova versione di Microsoft Producer.
  
**Come determinare la versione di Windows Movie Maker installato sul sistema?**    
Per determinare la versione di Movie Maker, avviarlo dal menu **Start**, fare clic su **?**, quindi su **Informazioni su**.
  
**È possibile installare più di una versione di Windows Movie Maker su un unico computer?**    
Sì, in Microsoft Vista Movie Maker 6.0 viene fornito insieme al sistema operativo ed è possibile installare anche Windows Movie Maker 2.6 come download separato. In tal caso, entrambe le versioni di Movie Maker vengono rilevate e viene offerto l'aggiornamento per la protezione.
  
In Windows Vista, è anche possibile installare Windows Live Movie Maker, un prodotto separato che appartiene a Windows Live Essentials. Windows Live Movie Maker non è interessato dalla vulnerabilità, pertanto questo aggiornamento per la protezione non viene offerto.
  
**Dove si trova la sezione Informazioni sui file?**    
Fare riferimento alle tabelle contenute nella sezione **Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione** per individuare la sezione Informazioni sui file.
  
**Se si utilizza una versione precedente del software discusso nel presente bollettino, che cosa è necessario fare?**    
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).
  
Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione del software in uso, vedere [Selezionare un prodotto per informazioni sul ciclo di vita](http://support.microsoft.com/gp/lifeselect). Per ulteriori informazioni sui service pack relativi a queste versioni del software, vedere il [ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps).
  
I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti del software sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il sito Web [Microsoft Worldwide](http://www.microsoft.com/worldwide/), selezionare il Paese desiderato dall'elenco Informazioni sui contatti e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [Domande frequenti sui criteri di ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/gp/lifepolicy).
  
### Informazioni sulle vulnerabilità
  
Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità  
-------------------------------------------------------
  
<span></span>
I seguenti livelli di gravità presuppongono il livello massimo di impatto potenziale della vulnerabilità. Per informazioni relative al rischio, entro 30 giorni dalla pubblicazione del presente bollettino sulla sicurezza, di sfruttamento della vulnerabilità in relazione al livello di gravità e all'impatto sulla protezione, vedere l'Exploitability Index nel [riepilogo dei bollettini di marzo](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-mar). Per ulteriori informazioni, vedere [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Livelli di gravità delle vulnerabilità e livello massimo di impatto sulla protezione per il software interessato</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software interessato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità legata all'overflow del buffer in Movie Maker e Producer – CVE-2010-0265</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Movie Maker 2.1 in Windows XP Service Pack 2 e Windows XP Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Movie Maker 2.1 in Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Movie Maker 6.0 in Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1 e Windows Vista Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Movie Maker 6.0 in Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 e Windows Vista x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Movie Maker 2.6 installato in Windows Vista</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Producer 2003</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Vulnerabilità legata all'overflow del buffer in Movie Maker e Producer – CVE-2010-0265  
--------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota è stata riscontrata nel modo in cui Windows Movie Maker e Microsoft Producer 2003 gestiscono i file di progetto appositamente predisposti. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può assumere il pieno controllo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.
  
Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2010-0265](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-0265).
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata all'overflow del buffer in Movie Maker e Producer – CVE-2010-0265
  
Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:
  
-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe invece convincere le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che le indirizzi al sito.  
-   Il file appositamente predisposto può essere inviato come allegato a un messaggio di posta elettronica, ma l'utente malintenzionato deve convincere l'utente ad aprire l'allegato al fine di sfruttare la vulnerabilità.  
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata all'overflow del buffer di Movie Maker - CVE-2010-0265
  
Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:
  
-   **Rimuovere l'associazione file .MSWMM di Movie Maker**
  
    **Avvertenza** L'utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema potrebbe causare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a un utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema. È quindi necessario utilizzare questo strumento con grande attenzione. Per informazioni sulla modifica del Registro di sistema, vedere l'argomento relativo alla modifica delle chiavi e dei valori nella Guida dell'Editor del Registro di sistema (Regedit.exe) o gli argomenti relativi all'aggiunta e all'eliminazione di informazioni nel Registro di sistema nonché alla modifica dei dati del Registro di sistema (Regedt32.exe).
  
    **Nota** Prima di modificare il Registro di sistema, è consigliabile eseguirne il backup.
  
    Per rimuovere l'associazione file .MSWMM di Movie Maker, attenersi alla seguente procedura:
  
    **Metodo interattivo**
  
    1.  Fare clic sul pulsante **Start**, scegliere **Esegui**, digitare **regedit**, quindi fare clic su **OK**.  
    2.  Espandere **HKEY\_CLASSES\_ROOT**, fare clic su **.MSWMM**, quindi sul menu **File** e selezionare **Esporta**.  
    3.  Nella finestra di dialogo **Esporta file del Registro di sistema**, digitare **MSWMM file association registry backup.reg** e fare clic su **Salva**. Questa procedura crea per impostazione predefinita un backup della chiave del Registro di sistema nella cartella "Documenti".  
    4.  Premere il tasto **CANC** sulla tastiera per eliminare la chiave del Registro di sistema. Quando viene richiesto di eliminare la chiave del Registro di sistema, fare clic su **Sì**.
  
    **Script di distribuzione gestita**
  
    1.  Eseguire una copia di backup del Registro di sistema utilizzando il comando seguente:  
        `Regedit.exe /e MSWMM_registry_backup.reg HKEY_CLASSES_ROOT\.MSWMM`  
    2.  Salvare quanto segue in un file con estensione REG (ad esempio Delete\_MSWMM\_file\_association.reg):  
        `Editor del Registro di sistema di Windows versione 5.00`  
        `  [-HKEY_CLASSES_ROOT\.MSWMM]`  
    3.  Eseguire lo script del Registro di sistema creato nel passaggio 2 nel computer di destinazione utilizzando il comando seguente:  
        `Regedit.exe /s Delete_MSWMM_file_association.reg`
  
    **Impatto della soluzione alternativa.** Questa soluzione alternativa rimuove l'associazione file .MSWMM. Se si fa doppio clic su un file MSWMM, Windows Movie Maker non viene più avviato.
  
    **Per annullare il risultato della soluzione alternativa.** Ripristinare la chiave del registro di sistema utilizzando "Regedit" per ripristinare le impostazioni salvate nel file REG.
  
-   **Rimuovere le associazioni file di Microsoft Producer 2003 .MSProducer, .MSProducerZ, e .MSProducerBF**
  
    **Nota** Consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 975561](http://support.microsoft.com/kb/975561) al fine di utilizzare la soluzione di **fix automatico di Microsoft** per attivare o disattivare questa soluzione alternativa.
  
    **Avvertenza** L'utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema potrebbe causare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a un utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema. È quindi necessario utilizzare questo strumento con grande attenzione. Per informazioni sulla modifica del Registro di sistema, vedere l'argomento relativo alla modifica delle chiavi e dei valori nella Guida dell'Editor del Registro di sistema (Regedit.exe) o gli argomenti relativi all'aggiunta e all'eliminazione di informazioni nel Registro di sistema nonché alla modifica dei dati del Registro di sistema (Regedt32.exe).
  
    **Nota** Prima di modificare il Registro di sistema, è consigliabile eseguirne il backup.
  
    Per rimuovere le associazioni file .MSProducer, .MSProducerZ e .MSProducerBF, attenersi alla seguente procedura:
  
    **Metodo interattivo**
  
    1.  Fare clic sul pulsante **Start**, scegliere **Esegui**, digitare **regedit**, quindi fare clic su **OK**.  
    2.  Espandere **HKEY\_CLASSES\_ROOT**, fare clic su **.MSProducer**, quindi sul menu **File** e selezionare **Esporta**.  
    3.  Nella finestra di dialogo **Esporta file del Registro di sistema**, digitare **MSProducerHKCR file association registry backup.reg** e fare clic su **Salva**. Questa procedura crea per impostazione predefinita un backup della chiave del Registro di sistema nella cartella "Documenti".  
    4.  Premere il tasto **CANC** sulla tastiera per eliminare la chiave del Registro di sistema. Quando viene richiesto di eliminare la chiave del Registro di sistema, fare clic su **Sì**.  
    5.  Ripetere i passaggi 2-4 per le associazioni file .MSProducerZ e .MSProducerBF.  
    6.  Espandere **HKEY\_CURRENT\_USER**, quindi **Software**, **Microsoft**, **Windows**, **CurrentVersion**, **Explorer** e **FileExts**.  
    7.  Fare clic su **.MSProducer**, quindi su **File** e su **Export**.  
    8.  Nella finestra di dialogo **Esporta file del Registro di sistema**, digitare **MSProducer HKCU file association registry backup.reg** e fare clic su **Salva**. Questa procedura crea per impostazione predefinita un backup della chiave del Registro di sistema nella cartella "Documenti".  
    9.  Premere il tasto **CANC** sulla tastiera per eliminare la chiave del Registro di sistema. Quando viene richiesto di eliminare la chiave del Registro di sistema, fare clic su **Sì**.  
    10. Ripetere i passaggi 6-9 per le associazioni file .MSProducerZ e .MSProducerBF.
  
    **Script di distribuzione gestita**
  
    1.  Eseguire una copia di backup delle chiavi del Registro di sistema utilizzando i comandi seguenti:  
        `Regedit.exe /e MSProducer_HKCR_registry_backup.reg HKEY_CLASSES_ROOT\.MSProducer`  
        `Regedit.exe /e MSProducerZ_HKCR_registry_backup.reg HKEY_CLASSES_ROOT\.MSProducerZ`  
        `Regedit.exe /e MSProducerBF_HKCR_registry_backup.reg HKEY_CLASSES_ROOT\.MSProducerBF`  
        `Regedit.exe /e MSProducer_HKCU_registry_backup.reg HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\FileExts\.MSProducer`  
        `Regedit.exe /e MSProducerZ_HKCU_registry_backup.reg HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\FileExts\.MSProducerZ`  
        `Regedit.exe /e MSProducerBF_HKCU_registry_backup.reg HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\FileExts\.MSProducerBF`  
    2.  Salvare quanto segue in un file con estensione REG (ad esempio Delete\_MSProducer\_file\_associations.reg):  
        `Editor del Registro di sistema di Windows versione 5.00`  
        `[-HKEY_CLASSES_ROOT\.MSProducer]`  
        `[-HKEY_CLASSES_ROOT\.MSProducerZ]`  
        `[-HKEY_CLASSES_ROOT\.MSProducerBF]`  
        `[-HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\FileExts\.MSProducer]`  
        `[-HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\FileExts\.MSProducerZ]`  
        `[-HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\FileExts\.MSProducerBF]`  
    3.  Eseguire lo script del Registro di sistema creato nel passaggio 2 nel computer di destinazione utilizzando il comando seguente:  
        `Regedit.exe /s Delete_MSProducer_file_associations.reg`
  
    **Impatto della soluzione alternativa.** Questa soluzione alternativa rimuove le associazioni file .MSProducer, .MSProducerZ e .MSProducerBF. Se si fa doppio clic sui file Microsoft Producer 2003, Microsoft Producer 2003 non viene più avviato.
  
    **Per annullare il risultato della soluzione alternativa.** Ripristinare le chiavi del registro di sistema utilizzando "Regedit" per ripristinare le impostazioni salvate nel file REG.
  
-   **Disattivare Microsoft Producer 2003 limitando l'accesso**
  
    Un amministratore può applicare un elenco di controllo di accesso a Microsoft Producer per garantire che il componente aggiuntivo non venga più caricato. Questa procedura previene efficacemente lo sfruttamento della vulnerabilità mediante questo vettore di attacco.
  
    **Per Windows XP per sistemi a 32 bit**
  
    Al prompt dei comandi digitare quanto segue:
  
    `cacls "%programfiles%\microsoft producer 2\producer.exe" /E /P everyone:N`
  
    **Per Windows XP per sistemi x64**
  
    Al prompt dei comandi digitare quanto segue:
  
    `cacls "%programfiles(x86)%\microsoft producer 2\producer.exe" /E /P everyone:N`
  
    **Impatto della soluzione alternativa.**Dopo aver implementato la soluzione alternativa, l'utente non è più in grado di eseguire Microsoft Producer 2003.
  
    **Per annullare il risultato della soluzione alternativa.** Un amministratore può eseguire i comandi seguenti per consentire che il componente aggiuntivo Microsoft Producer 2003 venga caricato.
  
    **Per Windows XP per sistemi a 32 bit**
  
    Al prompt dei comandi digitare quanto segue:
  
    `cacls "%programfiles%\microsoft producer 2\producer.exe" /E /R everyone`
  
    **Per Windows XP per sistemi x64**
  
    Al prompt dei comandi digitare quanto segue:
  
    `cacls "%programfiles(x86)%\microsoft producer 2\producer.exe" /E /R everyone`
  
-   **Non consentire l'installazione di Microsoft Producer 2003**
  
    Un amministratore può applicare un elenco di controllo di accesso per Microsoft Producer 2003 per garantire che il componente aggiuntivo Microsoft Producer 2003 non possa essere installato. Questa procedura previene efficacemente lo sfruttamento della vulnerabilità mediante questo vettore di attacco.
  
    **Per Windows XP per sistemi a 32 bit**
  
    Digitare quanto segue da un prompt dei comandi:
  
    `md "%programfiles%\microsoft producer 2"`  
    `echo Placeholder > "%programfiles%\microsoft producer 2\producer.exe"`  
    `cacls "%programfiles%\microsoft producer 2\producer.exe" /E /P everyone:N`
  
    **Per Windows XP per sistemi x64**
  
    Digitare quanto segue da un prompt dei comandi:
  
    `md "%programfiles(x86)%\microsoft producer 2"`  
    `echo Placeholder > "%programfiles(x86)%\microsoft producer 2\producer.exe"`  
    `cacls "%programfiles(x86)%\microsoft producer 2\producer.exe" /E /P everyone:N`
  
    **Impatto della soluzione alternativa.** Dopo avere implementato la soluzione alternativa, gli utenti non sono più in grado di installare il componente aggiuntivo Microsoft Producer 2003.
  
    **Per annullare il risultato della soluzione alternativa.** Un amministratore può eseguire i comandi seguenti per consentire che il componente aggiuntivo Microsoft Producer 2003 venga installato.
  
    **Per Windows XP per sistemi a 32 bit**
  
    Digitare quanto segue da un prompt dei comandi:
  
    `cacls "%programfiles%\microsoft producer 2\producer.exe" /E /R everyone`  
    `echo y| del "%programfiles%\microsoft producer 2\producer.exe"`
  
    **Per Windows XP per sistemi x64**
  
    Digitare quanto segue da un prompt dei comandi:
  
    `cacls "%programfiles(x86)%\microsoft producer 2\producer.exe" /E /R everyone`  
    `echo y| del "%programfiles(x86)%\microsoft producer 2\producer.exe"`
  
-   **Disinstallare Microsoft Producer 2003**
  
    Utilizzare **Installazione applicazioni** per disinstallare Microsoft Producer 2003.
  
    **Impatto della soluzione alternativa.** Dopo avere implementato la soluzione alternativa, gli utenti non sono più in grado di eseguire Microsoft Producer 2003.
  
#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata all'overflow del buffer in Movie Maker e Producer – CVE-2010-0265
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**    
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo in remoto del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**    
La vulnerabilità è dovuta al modo in cui Windows Movie Maker e Microsoft Producer 2003 analizzano i formati dei file di progetto. Questa vulnerabilità può essere sfruttata se un utente malintenzionato invia un file Movie Maker o Producer appositamente predisposto e convince l'utente ad aprirlo.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**    
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe eseguire codice non autorizzato nel contesto dell'utente collegato. Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato può assumere il controllo completo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
In uno scenario di attacco tramite posta elettronica, l'utente malintenzionato può sfruttare la vulnerabilità inviando un file di progetto Movie Maker o Producer appositamente predisposto e inducendo il ricevente ad aprirlo.
  
In uno scenario di attacco dal Web, l'utente malintenzionato dovrebbe pubblicare un sito Web contenente un file di progetto Movie Maker o Producer appositamente predisposto utilizzato per tentare di sfruttare questa vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web appositamente predisposto, l'utente malintenzionato deve convincerli a visitare il sito, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento che li indirizzi al sito e quindi ad aprire il file di progetto Movie Maker o Producer appositamente predisposto.
  
**In che modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**    
Questa vulnerabilità può essere sfruttata se un utente apre un file di progetto Movie Maker o Producer appositamente predisposto con una versione interessata di Windows Movie Maker o Microsoft Producer.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**    
I sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità sono i sistemi Windows in cui viene utilizzato Windows Movie Maker o i sistemi in cui viene utilizzato Microsoft Producer 2003.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**    
L'aggiornamento per Movie Maker risolve la vulnerabilità modificando il modo in cui Windows Movie Maker analizza i file di progetto di Windows Movie Maker. Il download per Microsoft Producer 2003 aggiorna l'installazione di tale programma alla nuova versione di Microsoft Producer.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**    
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**    
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco.
  
### Informazioni sull'aggiornamento
  
Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Gestione del software e degli aggiornamenti per la protezione necessari per la distribuzione su server, desktop e sistemi portatili dell'organizzazione. Per ulteriori informazioni, vedere il sito Web [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/it-it/updatemanagement/default.aspx). Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://technet.microsoft.com/it-it/security/default.aspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
  
Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili dai siti Web [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it) e [Windows Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it). Gli aggiornamenti per la protezione sono anche disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?pocid=&freetext=security%20update&displaylang=it) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "aggiornamento per la protezione".
  
Infine, gli aggiornamenti per la protezione possono essere scaricati dal [catalogo di Microsoft Update](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/home.aspx). Il catalogo di Microsoft Update è uno strumento che consente di eseguire ricerche, disponibile tramite Windows Update e Microsoft Update, che comprende aggiornamenti per la protezione, driver e service pack. Se si cerca in base al numero del bollettino sulla sicurezza (ad esempio, "MS07-036"), è possibile aggiungere tutti gli aggiornamenti applicabili al carrello (inclusi aggiornamenti in lingue diverse) e scaricarli nella cartella specificata. Per ulteriori informazioni sul catalogo di Microsoft Update, vedere le [domande frequenti sul catalogo di Microsoft Update](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/faq.aspx).
  
**Nota** Microsoft non offre più alcun supporto per Office Update e Office Update Inventory Tool a partire dal 1 agosto 2009. Per continuare a ricevere gli ultimi aggiornamenti per i prodotti Microsoft Office, utilizzare [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it). Per ulteriori informazioni, vedere [Informazioni su Microsoft Office Update: Domande frequenti](http://office.microsoft.com/it-it/downloads/fx101321101040.aspx?pid=cl100570421040).
  
**Informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**
  
Microsoft fornisce informazioni sul rivelamento e la distribuzione degli aggiornamenti sulla protezione. Questa guida contiene raccomandazioni e informazioni che possono aiutare i professionisti IT a capire come utilizzare i vari strumenti per il rilevamento e la distribuzione di aggiornamenti per la protezione. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184924.aspx).
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                                                                                                       | MBSA 2.1.1 |  
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|  
| Windows XP Service Pack 2 e Windows XP Service Pack 3                                                          | No         |  
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                             | No         |  
| Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1 e Windows Vista Service Pack 2                                     | No         |  
| Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 e Windows Vista x64 Edition Service Pack 2 | No         |  
| Microsoft Producer 2003                                                                                        | No         |
  
È stata rilasciata la versione più recente di MBSA: [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b1e76bbe-71df-41e8-8b52-c871d012ba78&displaylang=en). Per ulteriori informazioni, vedere [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184923.aspx).
  
**Windows Server Update Services**
  
Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono implementare i più recenti aggiornamenti critici e per la protezione nei sistemi operativi Microsoft Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 e SQL Server 2000. Per ulteriori informazioni su come implementare questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il sito Web [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208(en-us).aspx).
  
**Systems Management Server**
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS e sulla distribuzione dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                                                                                                       | SMS 2.0 | SMS 2003 con SUIT | SMS 2003 con ITMU | Configuration Manager 2007 |  
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|-------------------|-------------------|----------------------------|  
| Windows XP Service Pack 2 e Windows XP Service Pack 3                                                          | No      | No                | No                | No                         |  
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                             | No      | No                | No                | No                         |  
| Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1 e Windows Vista Service Pack 2                                     | No      | No                | No                | No                         |  
| Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 e Windows Vista x64 Edition Service Pack 2 | No      | No                | No                | No                         |  
| Microsoft Producer 2003                                                                                        | No      | No                | No                | No                         |
  
Per SMS 2.0 e SMS 2003, è possibile utilizzare Security Update Inventory Tool (SUIT), per rilevare gli aggiornamenti per la protezione. Vedere anche i [download per Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676799(en-us).aspx).
  
SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it) e supportati da [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208(en-us).aspx). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 ITMU, vedere [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates.](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676783(en-us).aspx) Per ulteriori informazioni sugli strumenti di analisi SMS, vedere [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676786(en-us).aspx). Vedere anche i [download per Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676766(en-us).aspx).
  
System Center Configuration Manager 2007 utilizza WSUS 3.0 per il rilevamento degli aggiornamenti. Per ulteriori informazioni sulla Gestione aggiornamenti software di Configuration Manager 2007, visitare [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/it-it/library/bb735860(en-us).aspx).
  
Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/server/systemcenter/configmgr/default.mspx).
  
Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Elenco di riepilogo degli articoli mensili relativi alle informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.
  
**Update Compatibility Evaluator e Application Compatibility Toolkit**
  
Gli aggiornamenti vanno spesso a sovrascrivere gli stessi file e le stesse impostazioni del Registro di sistema che sono necessari per eseguire le applicazioni. Ciò può scatenare delle incompatibilità e aumentare il tempo necessario per installare gli aggiornamenti per la protezione. Il programma [Update Compatibility Evaluator](http://technet.microsoft.com/it-it/library/cc766043(ws.10).aspx), incluso nell'[Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en), consente di semplificare il testing e la convalida degli aggiornamenti di Windows, verificandone la compatibilità con le applicazioni già installate.
  
L'Application Compatibility Toolkit (ACT) contiene gli strumenti e la documentazione necessari per valutare e attenuare i problemi di compatibilità tra le applicazioni prima di installare Microsoft Windows Vista, un aggiornamento di Windows, un aggiornamento Microsoft per la protezione o una nuova versione di Windows Internet Explorer nell'ambiente in uso.
  
Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione  
--------------------------------------------------
  
<span></span>
**Software interessato**
  
Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:
  
#### Windows XP (tutte le edizioni)
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Windows XP Service Pack 2 e Windows XP Service Pack 3:<br />
WindowsXP-KB975561-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-KB975561-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Windows XP Service Pack 2 e Windows XP Service Pack 3:<br />
WindowsXP-KB975561-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-KB975561-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">KB975561.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto?</td>
<td style="border:1px solid black;">In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio che richiede di riavviare il sistema.<br />
<br />
Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">articolo della Microsoft Knowledge Base 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare <strong>Installazione applicazioni</strong> dal Pannello di controllo o l'utilità Spuninst.exe disponibile nella cartella %Windir%\$NTUninstallKB975561$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/975561">articolo della Microsoft Knowledge Base 975561</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni a 32 bit supportate di Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP4\KB975561\Filelist</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni x64 supportate di Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB975561\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**Nota** Questo aggiornamento per la protezione non interessa Windows Server 2003 x64 Edition perché Windows Movie Maker non può essere installato in tale sistema operativo.

#### Informazioni per la distribuzione

**Installazione dell'aggiornamento**

Quando si installa questo aggiornamento per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.

Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione rapida precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE, SP1QFE o SP2QFE. In alternativa, copia i file RTMGDR, SP1GDR o SP2GDR. Gli aggiornamenti per la protezione potrebbero non contenere tutte le variazioni di questi file. Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://technet.microsoft.com/it-it/windowsserver/2003/default.aspx).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it).

**Rimozione dell'aggiornamento**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione** nel presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

    Poiché esistono varie edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda dell'edizione del sistema operativo o dei programmi installati nel sistema, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel sistema e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le chiavi del Registro di sistema elencate nella **Tabella di riferimento** in questa sezione.

    Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi del Registro di sistema non vengano create correttamente.

#### Windows Vista (tutte le edizioni)

**Tabella di riferimento**

La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Windows Movie Maker 6.0 in tutte le edizioni supportate a 32 bit di Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB975561-x86 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Windows Movie Maker 6.0 in tutte le edizioni basate su x64 supportate di Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB975561-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Movie Maker 2.6 installato in tutte le edizioni basate su x64 e a 32 bit supportate di Windows Vista:<br />
MM26-KB975561 /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Windows Movie Maker 6.0 in tutte le edizioni supportate a 32 bit di Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB975561-x86 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Windows Movie Maker 6.0 in tutte le edizioni basate su x64 supportate di Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB975561-x64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Movie Maker 2.6 installato in tutte le edizioni basate su x64 e a 32 bit supportate di Windows Vista:<br />
MM26-KB975561 /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto?</td>
<td style="border:1px solid black;">Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio che richiede di riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA.exe non supporta la disinstallazione di aggiornamenti di Windows Movie Maker 6.0 in tutte le edizioni supportate di Windows Vista. Per rimuovere un aggiornamento installato tramite WUSA, fare clic su <strong>Pannello di controllo</strong>, quindi su <strong>Protezione</strong>. In Windows Update, scegliere l'opzione di <strong>visualizzazione degli aggiornamenti installati</strong> e selezionarne uno.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Movie Maker 2.6, installato su tutte le edizioni supportate di Windows Vista, disinstallare l'aggiornamento, fare clic su <strong>Pannello di controllo</strong>, quindi su <strong>Protezione</strong>. In Windows Update, scegliere l'opzione di <strong>visualizzazione degli aggiornamenti installati</strong> e selezionarne uno.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/975561">articolo della Microsoft Knowledge Base 975561</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Windows Movie Maker 6.0, non esiste una chiave del Registro di sistema per verificare la presenza di questo aggiornamento.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Movie Maker 2.6 in Windows Vista:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\F45FAD3B52BD6854E91F692DB41B0488\Patches\13161686A7BC5874791FCB0C57C2A9DF</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informazioni per la distribuzione

**Installazione dell'aggiornamento**

Quando si installa questo aggiornamento per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).

Per Windows Movie Maker 6.0, presente in tutte le edizioni supportate di Windows Vista, questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni di installazione.

| Opzione        | Descrizione                                                                                                                                                                                      |
|----------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**         | Visualizza le informazioni sulle opzioni supportate.                                                                                                                                             |
| **/quiet**     | Elimina la visualizzazione di messaggi di stato o di errore.                                                                                                                                     |
| **/norestart** | Se utilizzato in combinazione con **/quiet**, consente di non riavviare il sistema dopo l'installazione anche nel caso in cui il riavvio sia necessario per il completamento dell'installazione. |

**Nota** Per ulteriori informazioni sul programma di installazione wusa.exe, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307).

Per Movie Maker 2.6, installato in tutte le edizioni supportate di Windows Vista, questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni di installazione.

| Opzione         | Descrizione                                                                                                                                                |
|-----------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**          | Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.                                   |
| **/q:u**        | Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo per l'utente.                             |
| **/q:a**        | Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non prevede la visualizzazione di finestre di dialogo per l'utente.                        |
| **/t:percorso** | Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.                                                                                           |
| **/c:**         | Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se l'opzione **/t:percorso** non è specificata, viene richiesto di indicare una cartella di destinazione.   |
| **/c:percorso** | Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione. |
| **/r:n**        | Impedisce sempre il riavvio del sistema dopo l'installazione.                                                                                              |
| **/r:i**        | Richiede all'utente di riavviare il sistema, qualora il riavvio sia necessario, a meno che non sia utilizzato con il parametro **/q:a**.                   |
| **/r:a**        | Consente sempre il riavvio del sistema dopo l'installazione.                                                                                               |
| **/r:s**        | Determina il riavvio del sistema dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.                                                                  |
| **/n:v**        | Non viene effettuato alcun controllo di versione; il programma viene installato su qualsiasi versione precedente.                                          |

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it).

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione** nel presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

    Poiché esistono varie edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi immettere il nome di un file aggiornato in **Inizia ricerca**.
    2.  Quando il file viene visualizzato in **Programmi**, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome del file, quindi scegliere **Proprietà**.
    3.  Nella scheda **Generale**, confrontare le dimensioni del file con le tabelle di informazioni sui file fornite nell'articolo della Knowledge Base indicato nel bollettino.
    4.  È possibile inoltre selezionare la scheda **Dettagli** e confrontare le informazioni (ad esempio la versione e la data di modifica del file) con le tabelle di informazioni sui file fornite nell'articolo della Knowledge Base indicato nel bollettino.
    5.  Un'ultima possibilità è fare clic sulla scheda **Versioni precedenti** e confrontare le informazioni relative alla versione precedente del file con quelle della versione nuova o aggiornata.

### Altre informazioni

#### Ringraziamenti

Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:

-   Damián Frizza di [Core Security Technologies](http://www.coresecurity.com/) per aver segnalato la vulnerabilità legata al sovraccarico del buffer in Movie Maker e Producer (CVE-2010-0265)

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Per migliorare il livello di protezione offerto ai clienti, Microsoft fornisce ai principali fornitori di software di protezione i dati relativi alle vulnerabilità in anticipo rispetto alla pubblicazione mensile dell'aggiornamento per la protezione. I fornitori di software di protezione possono servirsi di tali dati per fornire ai clienti delle protezioni aggiornate tramite software o dispositivi di protezione, quali antivirus, sistemi di rilevamento delle intrusioni di rete o sistemi di prevenzione delle intrusioni basati su host. Per verificare se tali protezioni attive sono state rese disponibili dai fornitori di software di protezione, visitare i siti Web relativi alle protezioni attive pubblicati dai partner del programma, che sono elencati in [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/collaboration/mapppartners.aspx).

#### Supporto

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito Web del [Security Support](https://consumersecuritysupport.microsoft.com/default.aspx?mkt=it-it). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di supporto disponibili, visitare il sito [Microsoft Aiuto & Supporto](http://support.microsoft.com/?ln=it).
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://support.microsoft.com/common/international.aspx).

#### Dichiarazione di non responsabilità

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

#### Versioni

-   V1.0 (9 marzo 2010): Pubblicazione del bollettino.
-   V1.1 (17 marzo 2010): Sono state corrette le chiavi del Registro di sistema della soluzione alternativa **Rimuovere le associazioni file Microsoft Producer 2003 .MSProducer, .MSProducerZ e .MSProducerBF**.
-   V2.0 (3 maggio 2010): Sono state corrette le opzioni del programma di installazione di Movie Maker 2.6 su Windows Vista e Windows 7. Inoltre, è stato comunicato che Microsoft Producer è disponibile per il download. Microsoft consiglia agli utenti di Microsoft Producer 2003 di effettuare l'aggiornamento alla nuova versione di Microsoft Producer.
-   V2.1 (16 giugno 2010): Sono state corrette le informazioni relative alle opzioni del programma di installazione e rimozione di Movie Maker 2.6 in Windows Vista e Windows 7.
-   V2.2 (23 giugno 2010): Sono state corrette le opzioni del programma di installazione di Movie Maker 6.0 su Windows Vista e le informazioni per la rimozione di Movie Maker 2.6 su Windows Vista e Windows 7.
-   V2.3 (11 agosto 2010): Windows Movie Maker 2.6 è stato rimosso come componente interessato in Windows 7.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
