---
TOCTitle: 'MS10-079'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS10-079 - Importante'
ms:assetid: 'ms10-079'
ms:contentKeyID: 61240517
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms10-079(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS10-079 - Importante
==========================================================

Alcune vulnerabilità di Microsoft Word possono consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (2293194)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 12 ottobre 2010 | Aggiornamento: mercoledì 3 novembre 2010

**Versione:** 1.2

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Questo aggiornamento per la protezione risolve undici vulnerabilità di Microsoft Office segnalate privatamente. Queste vulnerabilità possono consentire l'esecuzione di codice in modalità remota se un utente apre un file Word appositamente predisposto. Sfruttando una di queste vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

Questo aggiornamento per la protezione è considerato di livello importante per tutte le edizioni supportate di Microsoft Word 2002, Microsoft Word 2003, Microsoft Word 2007, Microsoft Word 2010, Microsoft Office 2004 per Mac e Microsoft Office 2008 per Mac, per il convertitore file in formato XML aperto per Mac, per tutte le versioni supportate di Microsoft Office Word Viewer e per il pacchetto di compatibilità Microsoft Office. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** in questa sezione.

L'aggiornamento per la protezione risolve le vulnerabilità modificando il modo in cui Microsoft Office Word analizza i file Word appositamente predisposti. Per ulteriori informazioni sulla vulnerabilità, vedere la sottosezione Domande frequenti per la specifica voce della vulnerabilità nella sezione **Informazioni sulle vulnerabilità**.

**Raccomandazione.** Microsoft consiglia di installare l'aggiornamento quanto prima.

**Problemi noti.** L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 2293194](http://support.microsoft.com/kb/2293194) descrive i problemi attualmente conosciuti che gli utenti potrebbero riscontrare durante l'installazione di questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi. Quando i problemi noti e le soluzioni consigliate si riferiscono solo a determinate versioni di questo software, nell'articolo vengono forniti collegamenti ad altri articoli.

#### Software interessato e Software non interessato

Il seguente software è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni siano interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5bln%5d;lifecycle).

**Software interessato**

**Suite e software Microsoft Office**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Microsoft Office e altro software di produttività
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Componente
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Livello massimo di impatto sulla protezione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Livello di gravità aggregato
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Bollettini sostituiti da questo aggiornamento
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Applicazioni e componenti Microsoft Office
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office XP Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Word 2002 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f22d10fd-cb12-43e8-88d5-2116cf4317c4)  
(KB2328360)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-056](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=196938)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Word 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=172f3743-cdfa-42d7-aeb4-27ba0e4139f7)  
(KB2344911)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-056](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=196938)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2007 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Word 2007 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ccad4871-32f2-4982-a23e-9b5824397615)<sup>[1]</sup>
(KB2344993)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-056](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=196938)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2010 (edizioni a 32 bit)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Word 2010 (edizioni a 32 bit)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6c3b8690-e568-42ed-a858-0cbdd5ea3669)  
(KB2345000)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nessuno
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2010 (edizioni a 64 bit)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Word 2010 (edizioni a 64 bit)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f31a1f9b-02df-4a85-a7d1-7d1e31baa30f)  
(KB2345000)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nessuno
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office per Mac
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2004 per Mac](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=464965fa-971a-49dd-bcee-c4d91fac86a9)  
(KB2422343)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non applicabile
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-056](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=196938)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2008 per Mac](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=abd05074-8ffc-41a4-a2f3-1d8047574552)  
(KB2422352)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non applicabile
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-056](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=196938)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Convertitore file in formato XML aperto per MAC](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c759c46-ead3-44ea-b7c8-a308b3140d2e)  
(KB2422398)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non applicabile
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-056](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=196938)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Altro software Microsoft Office
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Pacchetto di compatibilità Microsoft Office per i file in formato Word, Excel e PowerPoint 2007 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=553d28ae-c352-4985-97c3-e5038414be45)  
(KB2345043)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non applicabile
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-056](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=196938)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Word Viewer](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1cb5ab02-074d-4877-b378-7058959705ae)  
(KB2345009)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non applicabile
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-056](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=196938)
</td>
</tr>
</table>
 
**Software dei server Microsoft**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Office Web Apps</th>
<th style="border:1px solid black;" >Componente</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello massimo di impatto sulla protezione</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bollettini sostituiti da questo aggiornamento</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8fb56eb9-9601-4c1e-905a-9fe4802b2c8d">Microsoft Office Web Apps</a>[2]<br />
(KB2346411)</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Web Apps</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=13b24264-ec3d-44e8-81e3-82ac767defd3">Microsoft Word Web App</a>[2]<br />
(KB2345015)</td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup>Per Microsoft Word 2007 Service Pack 2, oltre al pacchetto di aggiornamento per la protezione KB2344993, i clienti devono installare anche l'aggiornamento per la protezione del Pacchetto di compatibilità di Microsoft Office per i file in formato Word, Excel e PowerPoint 2007 Service Pack 2 (KB2345043) per essere protetti dalle vulnerabilità descritte in questo bollettino.
  
<sup>[2]</sup>Per Microsoft Office Web Apps, i clienti devono installare sia l'aggiornamento per la protezione KB2346411 che l'aggiornamento per la protezione KB2345015 per essere protetti dalle vulnerabilità descritte nel bollettino.
  
**Software non interessato**
  
| Office e altri software |  
|-------------------------|  
| Microsoft Works 9       |
  
Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione  
------------------------------------------------------
  

**Dove si trova la sezione Informazioni sui file?**    
Fare riferimento alle tabelle contenute nella sezione **Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione** per individuare la sezione Informazioni sui file.
  
**Perché questo aggiornamento affronta diverse vulnerabilità di protezione segnalate?**    
L'aggiornamento supporta diverse vulnerabilità perché le modifiche necessarie per risolvere tali problemi si trovano in file correlati. Anziché dover installare diversi aggiornamenti quasi identici, è possibile installare solo il presente aggiornamento.
  
**MS10-072 descrive anche le vulnerabilità in Microsoft Office Web Apps. Qual è la relazione tra l'articolo MS10-072 e il presente bollettino (MS10-079)?**    
Il pacchetto di aggiornamento per la protezione in questo bollettino, MS10-079, per Microsoft Office Web Apps (KB2346411) risolve anche una vulnerabilità descritta in MS10-072. Gli utenti che dispongono di Microsoft Office Web Apps devono installare il pacchetto di aggiornamento per la protezione KB2346411 una sola volta.
  
**L'articolo MS10-080 descrive inoltre alcune vulnerabilità di Microsoft Office 2004 per Mac, Microsoft Office 2008 per Mac e del convertitore file in formato XML aperto per Mac. Qual è la relazione tra l'articolo MS10-080 e il presente bollettino (MS10-079)?**    
I pacchetti di aggiornamento per la protezione di Microsoft Office 2004 per Mac (KB2422343), Microsoft Office 2008 per Mac (KB2422352) e del convertitore file in formato XML aperto per Mac (KB2422398) illustrati in questo bollettino (MS10-079), risolvono anche le vulnerabilità descritte nel bollettino MS10-080. Gli utenti che utilizzano Microsoft Office 2004 per Mac, Microsoft Office 2008 per Mac o il convertitore file in formato XML aperto per Mac dovranno installare i pacchetti di aggiornamento una volta sola.
  
**Quali componenti del pacchetto di compatibilità Microsoft Office per i file in formato Word, Excel e PowerPoint 2007 vengono aggiornati dal presente bollettino?**    
L'aggiornamento incluso nel presente bollettino sulla sicurezza si applica soltanto al componente specifico interessato all'interno del Pacchetto di compatibilità Microsoft Office per i file in formato Word, Excel e PowerPoint 2007. Ad esempio, in un bollettino di Excel i pacchetti di aggiornamento includono solo i file del componente del pacchetto di compatibilità di Excel e non i file del componente del pacchetto di compatibilità di Word o PowerPoint. I file del componente del pacchetto di compatibilità di Word sono aggiornati in un bollettino di Word, mentre quelli di PowerPoint in un bollettino di PowerPoint.
  
**Che cos'è Microsoft Word Viewer?**    
Microsoft Word Viewer sostituisce Word Viewer 2003 e tutte le versioni precedenti di Word Viewer. Con Word Viewer è possibile visualizzare, stampare e copiare documenti Word, anche se Word non è installato sul proprio computer. Per ulteriori dettagli sui visualizzatori di Office attualmente supportati, vedere Versioni supportate dei visualizzatori di Office.
  
**Che cos'è Microsoft Office Web Apps?**    
Microsoft Office Web Apps sono applicazioni online complementari a Office Word, Excel, PowerPoint e OneNote che consentono agli utenti, ovunque essi siano, di accedere e modificare i documenti. Gli utenti possono visualizzare, condividere e lavorare sui documenti online con altri utenti attraverso personal computer, telefoni cellulari e Web. Office Web Apps è disponibile per i clienti commerciali con contratto multilicenza di Microsoft Office 2010 e soluzioni di gestione dei documenti basati sui prodotti Microsoft SharePoint 2010.
  
**Che cos'è Microsoft Word Web App?**    
Microsoft Word Web App fa parte di Microsoft Office Web Apps, disponibile nelle organizzazioni che hanno configurato Office Web Apps in Microsoft SharePoint Server 2010. Word Web App estende le funzionalità di Microsoft Word al browser Web, dove è possibile lavorare con i documenti direttamente sul sito Web in cui il documento è memorizzato. Per ulteriori informazioni su Word Web App, vedere [Introduzione a Word Web App](http://office.microsoft.com/en-us/web-apps-help/introduction-to-word-web-app-ha010378341.aspx).
  
**Dove vengono applicati gli aggiornamenti per Microsoft Office Web Apps?**    
I clienti che hanno distribuito Microsoft Office Web Apps in un ambiente SharePoint devono applicare gli aggiornamenti per Microsoft Office Web Apps sui server in cui tali componenti sono installati. Per ulteriori informazioni sulla distribuzione di Microsoft Web Apps, vedere l'articolo di Microsoft TechNet, [Guida dettagliata su Office Web Apps](http://technet.microsoft.com/it-it/library/ff431685.aspx).
  
**Nota** Gli aggiornamenti per Microsoft Office Web Apps non si applicano alle workstation client che utilizzano un browser Web per accedere a Microsoft Office Web Apps.
  
**In che modo le vulnerabilità interessano i programmi autonomi di Microsoft Office?**    
Il livello di gravità per un programma autonomo di Microsoft Office è lo stesso del componente corrispondente in una applicazione Microsoft Office. Ad esempio, per un'installazione autonoma di Microsoft Word vale lo stesso livello di gravità di un'installazione di Microsoft Word fornita insieme ad un'applicazione Microsoft Office.
  
**Il componente di Microsoft Office trattato in questo articolo fa parte della famiglia di prodotti Microsoft Office installata sul sistema in uso. Tuttavia, l'installazione di questo componente non è stata effettuata. Questo aggiornamento verrà comunque fornito?**    
Sì, se il componente trattato in questo bollettino è stato fornito con la versione dell'applicazione Microsoft Office installata sul proprio sistema, verranno offerti degli aggiornamenti per il sistema, a prescindere dal fatto che il componente sia installato o meno. La logica di rilevamento utilizzata per l'analisi dei sistemi interessati è progettata per verificare gli aggiornamenti per tutti i componenti forniti insieme alle specifiche applicazioni Microsoft Office e per offrirli al sistema. Gli utenti che scelgono di non applicare un aggiornamento per un componente non installato, ma fornito nella propria versione delle applicazioni Microsoft Office, non aumentano il livello di rischio per il sistema in uso. Gli utenti che scelgono di installare l'aggiornamento, invece, non avranno alcun effetto negativo sulla protezione o sulle prestazioni del sistema.
  
**L'offerta di aggiornamento di una versione di Microsoft Office non esposta a vulnerabilità rappresenta un problema nel meccanismo di aggiornamento di Microsoft?**    
No, il meccanismo di aggiornamento funziona correttamente poiché è in grado di rilevare una versione dei file del sistema precedente rispetto a quella del pacchetto di aggiornamento e quindi di fornire l'aggiornamento necessario.
  
**Se si utilizza una versione precedente del software discusso nel presente bollettino, che cosa è necessario fare?**    
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5bln%5d;lifecycle).
  
Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione del software in uso, vedere [Selezionare un prodotto per informazioni sul ciclo di vita](http://support.microsoft.com/gp/lifeselect). Per ulteriori informazioni sui service pack relativi a queste versioni del software, vedere il [ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps).
  
I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti del software sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il sito Web [Microsoft Worldwide](http://www.microsoft.com/worldwide/), selezionare il Paese desiderato dall'elenco Informazioni sui contatti e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [Domande frequenti sui criteri di ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/gp/lifepolicy).
  
### Informazioni sulle vulnerabilità
  
Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità  
-------------------------------------------------------
  

I seguenti livelli di gravità presuppongono il livello massimo di impatto potenziale della vulnerabilità. Per informazioni relative al rischio, entro 30 giorni dalla pubblicazione del presente bollettino sulla sicurezza, di sfruttamento della vulnerabilità in relazione al livello di gravità e all'impatto sulla protezione, vedere l'Exploitability Index nel [riepilogo dei bollettini di ottobre](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-oct). Per ulteriori informazioni, vedere [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc998259.aspx).
  
**Tabella Parte 1 (continua sotto in Parte 2)**
 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software interessato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità legata ad un puntatore non inizializzato in Word - CVE-2010-2747</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità legata al controllo limiti in Word - CVE-2010-2748</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità legata agli indici in Word - CVE-2010-2750</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità legata all'overflow dello stack in Word - CVE-2010-3214</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità legata al valore restituito in Word - CVE-2010-3215</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità legata ai segnalibri in Word - CVE-2010-3216</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Word 2002 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Word 2003 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Word 2007 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Word 2010 (edizioni a 32 bit)</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Word 2010 (edizioni a 64 bit)</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2004 per Mac</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2008 per Mac</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Convertitore file in formato XML aperto per Mac</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Pacchetto di compatibilità Microsoft Office per i file in formato Word, Excel e PowerPoint 2007 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Word Viewer</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Web Apps</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Word Web App</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Tabella: Part 2 (continuo della Parte 1)**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità legata ai puntatori in Word - CVE-2010-3217</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità legata all'overflow degli heap in Word - CVE-2010-3218</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità legata all'analisi degli indici in Word - CVE-2010-3219</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità legata all'analisi in Word - CVE-2010-3220</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità legata all'analisi in Word - CVE-2010-3221</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>

Vulnerabilità legata ad un puntatore non inizializzato in Word - CVE-2010-2747  
------------------------------------------------------------------------------  
Una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota è stata riscontrata nel modo in Microsoft Word gestisce un puntatore non inizializzato quando analizza un file Word appositamente predisposto. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può assumere il pieno controllo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2010-2747](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-2747).
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata ad un puntatore non inizializzato in Word - CVE-2010-2747
  
Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:
  
-   Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente apre un allegato a un messaggio di posta elettronica.  
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.  
-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. Un utente malintenzionato, invece, deve convincere gli utenti a visitare il sito Web, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento contenuto in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che li indirizzi al sito Web dell'utente malintenzionato. Successivamente, deve convincerli ad aprire il file Word appositamente predisposto.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata ad un puntatore non inizializzato in Word - CVE-2010-2747
  
Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:
  
-   **Non aprire documenti Word provenienti da fonti non attendibili**
  
    Non aprire o salvare file Word provenienti da fonti non attendibili oppure ricevuti inaspettatamente da fonti attendibili. Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente apre un file appositamente predisposto.
  
#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata ad un puntatore non inizializzato in Word - CVE-2010-2747
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**    
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo in remoto del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**    
Durante l'apertura in Microsoft Word di un file Word appositamente predisposto, la memoria di sistema può essere danneggiata in modo tale da permettere a un utente malintenzionato di eseguire codice arbitrario
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**    
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe eseguire codice non autorizzato nel contesto dell'utente collegato. Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato può assumere il controllo completo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
**In che modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**    
Questa vulnerabilità può essere sfruttata solo se un utente apre un file di Word appositamente predisposto con una versione interessata di Microsoft Word.
  
In uno scenario di attacco tramite posta elettronica, l'utente malintenzionato può sfruttare la vulnerabilità inviando un documento Word appositamente predisposto e convincendo l'utente ad aprirlo.
  
In uno scenario di attacco dal Web, l'utente malintenzionato dovrebbe pubblicare un sito contenente un file di Word utilizzato per tentare di sfruttare questa vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web appositamente predisposto, l'utente malintenzionato deve convincerli a visitare il sito, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento che li indirizzi al sito e quindi ad aprire il file Word appositamente predisposto.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**    
I sistemi più esposti sono quelli che utilizzano Microsoft Word, inclusi le workstation e i server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se gli amministratori consentono agli utenti di accedere ai server ed eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**    
L'aggiornamento corregge la vulnerabilità modificando il modo in cui Microsoft Word apre file di Word appositamente predisposti
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**    
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità grazie ad un'indagine coordinata.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**    
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco.
  
Vulnerabilità legata al controllo limiti in Word - CVE-2010-2748  
----------------------------------------------------------------
Una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota è stata riscontrata nel modo in Microsoft Word gestisce un controllo limiti non corretto quando analizza un file Word appositamente predisposto. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può assumere il pieno controllo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2010-2748](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-2748).
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata al controllo limiti in Word - CVE-2010-2748
  
Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:
  
-   Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente apre un allegato a un messaggio di posta elettronica.  
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.  
-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. Un utente malintenzionato, invece, deve convincere gli utenti a visitare il sito Web, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento contenuto in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che li indirizzi al sito Web dell'utente malintenzionato. Successivamente, deve convincerli ad aprire il file Word appositamente predisposto.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata al controllo limiti in Word - CVE-2010-2748
  
Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:
  
-   **Non aprire documenti Word provenienti da fonti non attendibili**
  
    Non aprire o salvare file Word provenienti da fonti non attendibili oppure ricevuti inaspettatamente da fonti attendibili. Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente apre un file appositamente predisposto.
  
#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata al controllo limiti in Word - CVE-2010-2748
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**    
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo in remoto del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**    
Durante l'apertura in Microsoft Word di un file Word appositamente predisposto, un controllo limiti non corretto può causare la corruzione della memoria di sistema in modo tale da permettere a un utente malintenzionato di eseguire codice arbitrario.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**    
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe eseguire codice non autorizzato nel contesto dell'utente collegato. Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato può assumere il controllo completo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
**In che modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**    
Questa vulnerabilità può essere sfruttata solo se un utente apre un file di Word appositamente predisposto con una versione interessata di Microsoft Word.
  
In uno scenario di attacco tramite posta elettronica, l'utente malintenzionato può sfruttare la vulnerabilità inviando un documento Word appositamente predisposto e convincendo l'utente ad aprirlo.
  
In uno scenario di attacco dal Web, l'utente malintenzionato dovrebbe pubblicare un sito contenente un file di Word utilizzato per tentare di sfruttare questa vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web appositamente predisposto, l'utente malintenzionato deve convincerli a visitare il sito, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento che li indirizzi al sito e quindi ad aprire il file Word appositamente predisposto.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**    
I sistemi più esposti sono quelli che utilizzano Microsoft Word, inclusi le workstation e i server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se gli amministratori consentono agli utenti di accedere ai server ed eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**    
L'aggiornamento corregge la vulnerabilità modificando il modo in cui Microsoft Word apre file di Word appositamente predisposti.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**    
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità grazie ad un'indagine coordinata.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**    
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco.
  
Vulnerabilità legata agli indici in Word - CVE-2010-2750  
-------------------------------------------------------- 

Esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota nel modo in cui Microsoft Word gestisce i valori di indice all'interno di un file Word appositamente predisposto. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può assumere il pieno controllo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2010-2750](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-2750).
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata agli indici in Word - CVE-2010-2750
  
Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:
  
-   Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente apre un allegato a un messaggio di posta elettronica.  
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.  
-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. Un utente malintenzionato, invece, deve convincere gli utenti a visitare il sito Web, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento contenuto in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che li indirizzi al sito Web dell'utente malintenzionato. Successivamente, deve convincerli ad aprire il file Word appositamente predisposto.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata agli indici in Word - CVE-2010-2750
  
Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:
  
-   **Non aprire documenti Word provenienti da fonti non attendibili**
  
    Non aprire o salvare file Word provenienti da fonti non attendibili oppure ricevuti inaspettatamente da fonti attendibili. Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente apre un file appositamente predisposto.
  
#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata agli indici in Word - CVE-2010-2750
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**    
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo in remoto del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**    
Durante l'apertura in Microsoft Word di un file Word appositamente predisposto che contiene un valore di indice non valido, la memoria di sistema può essere danneggiata in modo tale da permettere a un utente malintenzionato di eseguire codice arbitrario.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**    
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe eseguire codice non autorizzato nel contesto dell'utente collegato. Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato può assumere il controllo completo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
**In che modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**    
Questa vulnerabilità può essere sfruttata solo se un utente apre un file di Word appositamente predisposto con una versione interessata di Microsoft Word.
  
In uno scenario di attacco tramite posta elettronica, l'utente malintenzionato può sfruttare la vulnerabilità inviando un documento Word appositamente predisposto e convincendo l'utente ad aprirlo.
  
In uno scenario di attacco dal Web, l'utente malintenzionato dovrebbe pubblicare un sito contenente un file di Word utilizzato per tentare di sfruttare questa vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web appositamente predisposto, l'utente malintenzionato deve convincerli a visitare il sito, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento che li indirizzi al sito e quindi ad aprire il file Word appositamente predisposto.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**    
I sistemi più esposti sono quelli che utilizzano Microsoft Word, inclusi le workstation e i server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se gli amministratori consentono agli utenti di accedere ai server ed eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**    
L'aggiornamento corregge la vulnerabilità modificando il modo in cui Microsoft Word apre file di Word appositamente predisposti.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**    
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità grazie ad un'indagine coordinata.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**    
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco.
  
Vulnerabilità legata all'overflow dello stack in Word - CVE-2010-3214  
---------------------------------------------------------------------
  

Una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota è stata riscontrata nel modo in Microsoft Word gestisce la convalida stack quando analizza un file Word appositamente predisposto. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può assumere il pieno controllo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2010-3214](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3214).
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata all'overflow dello stack in Word - CVE-2010-3214
  
Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:
  
-   Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente apre un allegato a un messaggio di posta elettronica.  
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.  
-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. Un utente malintenzionato, invece, deve convincere gli utenti a visitare il sito Web, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento contenuto in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che li indirizzi al sito Web dell'utente malintenzionato. Successivamente, deve convincerli ad aprire il file Word appositamente predisposto.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata all'overflow dello stack in Word - CVE-2010-3214
  
Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:
  
-   **Utilizzare il criterio del blocco dei file di Microsoft Office per bloccare l'apertura di documenti di Office 2003 e versioni precedenti di dubbia provenienza**
  
    È possibile utilizzare i seguenti script del Registro di sistema per impostare il criterio del blocco dei file.
  
    **Nota** La modifica non corretta del Registro di sistema potrebbe provocare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a una modifica non corretta del Registro di sistema. È quindi necessario eseguire questa modifica con grande attenzione.
  
    **Per Office 2003**   
    `Editor del Registro di sistema di Windows versione 5.00`  
    `[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11,0\Word\Security\FileOpenBlock]`  
    `"BinaryFiles"=dword:00000001`  
    **Nota** Per utilizzare "FileOpenBlock" con Microsoft Office 2003, è necessario applicare tutti gli ultimi aggiornamenti per la protezione di Microsoft Office 2003.
  
    **Per Office 2007**   
    `Editor del Registro di sistema di Windows versione 5.00`  
    `[HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\Office\12.0\Word\Security\FileOpenBlock]`  
    `"BinaryFiles"=dword:00000001`  
    **Nota** Per utilizzare "FileOpenBlock" con Microsoft Office System 2007, è necessario applicare tutti gli ultimi aggiornamenti per la protezione di Microsoft Office System 2007.
  
    **Per Office 2010**   
    Aprire Word 2010 e seguire i passaggi riportati di seguito:
  
    1.  Fare clic sulla scheda **File**.  
    2.  In **Guida**, fare clic su **Opzioni**.  
    3.  Fare clic su **Centro protezione**, quindi selezionare **Impostazioni Centro protezione**.  
    4.  In Centro protezione, selezionare le **impostazioni di blocco dei file**.  
    5.  Assicurarsi che la casella di controllo **Aperto** sia selezionata per i tipi di file seguenti:  
        - Documenti e modelli binari di Word 2003  
        - Documenti e modelli binari di Word XP  
        - Documenti e modelli binari di Word 2000  
        - Documenti e modelli binari di Word 97  
        - Documenti e modelli binari di Word 95  
        - Documenti e modelli binari di Word 6.0  
        - Documenti e modelli binari di Word 2 e versioni precedenti  
    6.  Nel comportamento Aperto per i tipi di file selezionati, selezionare "Non aprire i tipi di file selezionati" o "Apri i tipi di file selezionati in Visualizzazione protetta" (entrambe le opzioni bloccano il vettore di attacco al codice vulnerabile).  
    7.  Fare clic su **OK** per applicare le impostazioni di blocco dei file.
  
    In alternativa, il blocco dei file può essere applicato tramite i Criteri di gruppo. Per ulteriori informazioni, vedere l'articolo di TechNet, [Pianificare le impostazioni di blocco dei file per Office 2010](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179230.aspx).
  
    **Impatto della soluzione alternativa.** Per Microsoft Office 2003 e Microsoft Office 2007, gli utenti che hanno configurato il criterio del blocco dei file e non hanno configurato una "directory esente" speciale come discusso nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 922848](http://support.microsoft.com/kb/922848) non possono aprire i file di Office 2003 o versioni precedenti. Per Microsoft Office 2007, Office 2003 o versioni precedenti non sarà possibile aprire i file o verranno aperti in modalità protetta, a seconda del comportamento aperto selezionato.
  
    **Per annullare il risultato della soluzione alternativa.**
  
    Per Office 2003  
    `Editor del Registro di sistema di Windows versione 5.00`  
    `[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11,0\Word\Security\FileOpenBlock]`  
    `"BinaryFiles"=dword:00000000`
  
    Per Office 2007  
    `Editor del Registro di sistema di Windows versione 5.00`  
    `[HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\Office\12.0\Word\Security\FileOpenBlock]`  
    `"BinaryFiles"=dword:00000000`
  
    Per Office 2010   
    Aprire Word 2010 e attenersi alla seguente procedura:
  
    1.  Fare clic sulla scheda **File**.  
    2.  In **Guida**, fare clic su **Opzioni**.  
    3.  Fare clic su **Centro protezione**, quindi selezionare **Impostazioni Centro protezione**.  
    4.  In Centro protezione, selezionare le **impostazioni di blocco dei file**.  
    5.  Deselezionare la casella di controllo **Aperto** per i tipi di file selezionati precedentemente.  
    6.  Fare clic su **OK** per applicare le impostazioni di blocco dei file.
  
-   **Utilizzare Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) per aprire i file di dubbia provenienza**
  
    Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) costituisce una protezione per le installazioni di Office 2003, in quanto consente di aprire con maggiore sicurezza i file in formato binario di Word, Excel e PowerPoint.
  
    Per installare MOICE, è necessario avere installato Office 2003 o Office 2007.
  
    Per installare MOICE, è necessario disporre anche del pacchetto di compatibilità per i file in formato Word, Excel e PowerPoint 2007. Il pacchetto di compatibilità è disponibile per il download gratuito nell'Area download Microsoft:
  
    [Scaricare adesso il pacchetto FileFormatConverters.exe](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&amp;displaylang=en)
  
    MOICE necessita di tutti gli aggiornamenti consigliati per i programmi Office. Accedere a Microsoft Update per installare tutti gli aggiornamenti consigliati:
  
    <http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it>
  
    **Attivare MOICE**
  
    **Nota** Consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865) al fine di utilizzare la soluzione di **fix automatico di Microsoft** per attivare o disattivare questa soluzione alternativa.
  
    Per attivare manualmente MOICE, eseguire i comandi specificati nella tabella seguente. Una volta eseguiti i comandi, le estensioni delle applicazioni Office verranno associate a MOICE.

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Comando per abilitare MOICE come programma di gestione registrato</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Per Word, eseguire il comando seguente da un prompt dei comandi:<br />
ASSOC .doc=oice.word.document</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Per Excel, eseguire i comandi seguenti da un prompt dei comandi:<br />
ASSOC .XLS=oice.excel.sheet<br />
ASSOC .XLT=oice.excel.template<br />
ASSOC .XLA=oice.excel.addin</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Per PowerPoint, eseguire i comandi seguenti da un prompt dei comandi:<br />
ASSOC .PPT=oice.powerpoint.show<br />
ASSOC .POT=oice.powerpoint.template<br />
ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow</td>
</tr>
</tbody>
</table>

**Nota** In Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 e Windows Server 2008 R2, eseguire i comandi indicati sopra da un prompt dei comandi con privilegi elevati.

Per ulteriori informazioni su MOICE, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865).

**Impatto della soluzione alternativa.** Office 2003 e i documenti precedentemente formattati convertiti nel formato XML aperto di Microsoft Office 2007 da MOICE non mantengono la funzionalità macro. Inoltre, i documenti con password o protetti con Digital Rights Management non possono essere convertiti.

**Per annullare il risultato della soluzione alternativa.** Eseguire i comandi specificati nella tabella seguente per disattivare MOICE.

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Comando per disabilitare MOICE come programma di gestione registrato</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Per Word, eseguire il comando seguente da un prompt dei comandi:<br />
ASSOC .doc=Word.Document.8</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Per Excel, eseguire i comandi seguenti da un prompt dei comandi:<br />
ASSOC .xls=Excel.Sheet.8<br />
ASSOC .xlt=Excel.Template<br />
ASSOC .xla=Excel.Addin</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Per PowerPoint, eseguire i comandi seguenti da un prompt dei comandi:<br />
ASSOC .ppt=PowerPoint.Show.8<br />
ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow<br />
ASSOC .pps=PowerPoint.SlideShow.8</td>
</tr>
</tbody>
</table>

**Nota** In Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 e Windows Server 2008 R2, eseguire i comandi indicati sopra da un prompt dei comandi con privilegi elevati.

-   **Non aprire documenti Word provenienti da fonti non attendibili**

    Non aprire o salvare file Word provenienti da fonti non attendibili oppure ricevuti inaspettatamente da fonti attendibili. Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente apre un file appositamente predisposto.

#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata all'overflow dello stack in Word - CVE-2010-3214

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo in remoto del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
Durante l'apertura in Microsoft Word di un file Word appositamente predisposto, la memoria di sistema può essere danneggiata in modo tale da permettere a un utente malintenzionato di eseguire codice arbitrario.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe eseguire codice non autorizzato nel contesto dell'utente collegato. Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato può assumere il controllo completo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

**In che modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
Questa vulnerabilità può essere sfruttata solo se un utente apre un file di Word appositamente predisposto con una versione interessata di Microsoft Word.

In uno scenario di attacco tramite posta elettronica, l'utente malintenzionato può sfruttare la vulnerabilità inviando un documento Word appositamente predisposto e convincendo l'utente ad aprirlo.

In uno scenario di attacco dal Web, l'utente malintenzionato dovrebbe pubblicare un sito contenente un file di Word utilizzato per tentare di sfruttare questa vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web appositamente predisposto, l'utente malintenzionato deve convincerli a visitare il sito, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento che li indirizzi al sito e quindi ad aprire il file Word appositamente predisposto.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
I sistemi più esposti sono quelli che utilizzano Microsoft Word, inclusi le workstation e i server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se gli amministratori consentono agli utenti di accedere ai server ed eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento corregge la vulnerabilità modificando il modo in cui Microsoft Word apre file di Word appositamente predisposti.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità grazie ad un'indagine coordinata.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco.

Vulnerabilità legata al valore restituito in Word - CVE-2010-3215
-----------------------------------------------------------------

Una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota è stata riscontrata nel modo in Microsoft Word gestisce i valori restituiti quando analizza un file Word appositamente predisposto. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può assumere il pieno controllo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2010-3215](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3215).

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata al valore restituito in Word - CVE-2010-3215

Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:

-   Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente apre un allegato a un messaggio di posta elettronica.
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. Un utente malintenzionato, invece, deve convincere gli utenti a visitare il sito Web, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento contenuto in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che li indirizzi al sito Web dell'utente malintenzionato. Successivamente, deve convincerli ad aprire il file Word appositamente predisposto.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata al valore restituito in Word - CVE-2010-3215

Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:

-   **Non aprire documenti Word provenienti da fonti non attendibili**

    Non aprire o salvare file Word provenienti da fonti non attendibili oppure ricevuti inaspettatamente da fonti attendibili. Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente apre un file appositamente predisposto.

#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata al valore restituito in Word - CVE-2010-3215

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo in remoto del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
Durante l'apertura in Microsoft Word di un file Word appositamente predisposto, la memoria di sistema può essere danneggiata in modo tale da permettere a un utente malintenzionato di eseguire codice arbitrario.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe eseguire codice non autorizzato nel contesto dell'utente collegato. Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato può assumere il controllo completo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

**In che modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
Questa vulnerabilità può essere sfruttata solo se un utente apre un file di Word appositamente predisposto con una versione interessata di Microsoft Word.

In uno scenario di attacco tramite posta elettronica, l'utente malintenzionato può sfruttare la vulnerabilità inviando un documento Word appositamente predisposto e convincendo l'utente ad aprirlo.

In uno scenario di attacco dal Web, l'utente malintenzionato dovrebbe pubblicare un sito contenente un file di Word utilizzato per tentare di sfruttare questa vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web appositamente predisposto, l'utente malintenzionato deve convincerli a visitare il sito, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento che li indirizzi al sito e quindi ad aprire il file Word appositamente predisposto.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
I sistemi più esposti sono quelli che utilizzano Microsoft Word, inclusi le workstation e i server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se gli amministratori consentono agli utenti di accedere ai server ed eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento corregge la vulnerabilità modificando il modo in cui Microsoft Word apre file di Word appositamente predisposti.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità grazie ad un'indagine coordinata.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco.

Vulnerabilità legata ai segnalibri in Word - CVE-2010-3216
----------------------------------------------------------

Una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota è stata riscontrata nel modo in Microsoft Word gestisce i segnalibri quando analizza un file Word appositamente predisposto. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può assumere il pieno controllo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2010-3216](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3216).

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata ai segnalibri in Word - CVE-2010-3216

Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:

-   Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente apre un allegato a un messaggio di posta elettronica.
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. Un utente malintenzionato, invece, deve convincere gli utenti a visitare il sito Web, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento contenuto in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che li indirizzi al sito Web dell'utente malintenzionato. Successivamente, deve convincerli ad aprire il file Word appositamente predisposto.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata ai segnalibri in Word - CVE-2010-3216

Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:

-   **Non aprire documenti Word provenienti da fonti non attendibili**

    Non aprire o salvare file Word provenienti da fonti non attendibili oppure ricevuti inaspettatamente da fonti attendibili. Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente apre un file appositamente predisposto.

#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata ai segnalibri in Word - CVE-2010-3216

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo in remoto del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
Durante l'apertura in Microsoft Word di un file Word appositamente predisposto che contiene segnalibri, la memoria di sistema può essere danneggiata in modo tale da permettere a un utente malintenzionato di eseguire codice arbitrario.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe eseguire codice non autorizzato nel contesto dell'utente collegato. Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato può assumere il controllo completo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

**In che modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
Questa vulnerabilità può essere sfruttata solo se un utente apre un file di Word appositamente predisposto con una versione interessata di Microsoft Word.

In uno scenario di attacco tramite posta elettronica, l'utente malintenzionato può sfruttare la vulnerabilità inviando un documento Word appositamente predisposto e convincendo l'utente ad aprirlo.

In uno scenario di attacco dal Web, l'utente malintenzionato dovrebbe pubblicare un sito contenente un file di Word utilizzato per tentare di sfruttare questa vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web appositamente predisposto, l'utente malintenzionato deve convincerli a visitare il sito, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento che li indirizzi al sito e quindi ad aprire il file Word appositamente predisposto.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
I sistemi più esposti sono quelli che utilizzano Microsoft Word, inclusi le workstation e i server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se gli amministratori consentono agli utenti di accedere ai server ed eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento corregge la vulnerabilità modificando il modo in cui Microsoft Word apre file di Word appositamente predisposti.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità grazie ad un'indagine coordinata.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco.

Vulnerabilità legata ai puntatori in Word - CVE-2010-3217
---------------------------------------------------------

Una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota è stata riscontrata nel modo in Microsoft Word gestisce i puntatori quando analizza un file Word appositamente predisposto. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può assumere il pieno controllo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2010-3217](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3217).

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità di Puntatore di Word - CVE-2010-3217

Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:

-   Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente apre un allegato a un messaggio di posta elettronica.
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. Un utente malintenzionato, invece, deve convincere gli utenti a visitare il sito Web, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento contenuto in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che li indirizzi al sito Web dell'utente malintenzionato. Successivamente, deve convincerli ad aprire il file Word appositamente predisposto.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata ai segnalibri in Word - CVE-2010-3217

Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:

-   **Non aprire documenti Word provenienti da fonti non attendibili**

    Non aprire o salvare file Word provenienti da fonti non attendibili oppure ricevuti inaspettatamente da fonti attendibili. Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente apre un file appositamente predisposto.

#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata ai segnalibri in Word - CVE-2010-3217

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo in remoto del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
Durante l'apertura in Microsoft Word di un file Word appositamente predisposto, la memoria di sistema può essere danneggiata in modo tale da permettere a un utente malintenzionato di eseguire codice arbitrario.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe eseguire codice non autorizzato nel contesto dell'utente collegato. Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato può assumere il controllo completo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

**In che modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
Questa vulnerabilità può essere sfruttata solo se un utente apre un file di Word appositamente predisposto con una versione interessata di Microsoft Word.

In uno scenario di attacco tramite posta elettronica, l'utente malintenzionato può sfruttare la vulnerabilità inviando un documento Word appositamente predisposto e convincendo l'utente ad aprirlo.

In uno scenario di attacco dal Web, l'utente malintenzionato dovrebbe pubblicare un sito contenente un file di Word utilizzato per tentare di sfruttare questa vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web appositamente predisposto, l'utente malintenzionato deve convincerli a visitare il sito, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento che li indirizzi al sito e quindi ad aprire il file Word appositamente predisposto.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
I sistemi più esposti sono quelli che utilizzano Microsoft Word, inclusi le workstation e i server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se gli amministratori consentono agli utenti di accedere ai server ed eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento corregge la vulnerabilità modificando il modo in cui Microsoft Word apre file di Word appositamente predisposti.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità grazie ad un'indagine coordinata.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco.

Vulnerabilità legata all'overflow degli heap in Word - CVE-2010-3218
--------------------------------------------------------------------

Esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota nel modo in cui Microsoft Word gestisce i record non validi all'interno di un file Word appositamente predisposto. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può assumere il pieno controllo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2010-3218](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3218).

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata all'overflow degli heap in Word - CVE-2010-3218

Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:

-   Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente apre un allegato a un messaggio di posta elettronica.
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. Un utente malintenzionato, invece, deve convincere gli utenti a visitare il sito Web, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento contenuto in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che li indirizzi al sito Web dell'utente malintenzionato. Successivamente, deve convincerli ad aprire il file Word appositamente predisposto.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata all'overflow degli heap in Word - CVE-2010-3218

Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:

-   **Non aprire documenti Word provenienti da fonti non attendibili**

    Non aprire o salvare file Word provenienti da fonti non attendibili oppure ricevuti inaspettatamente da fonti attendibili. Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente apre un file appositamente predisposto.

#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata all'overflow degli heap in Word - CVE-2010-3218

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo in remoto del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
Durante l'apertura in Microsoft Word di un file Word appositamente predisposto, la memoria di sistema può essere danneggiata in modo tale da permettere a un utente malintenzionato di eseguire codice arbitrario.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe eseguire codice non autorizzato nel contesto dell'utente collegato. Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato può assumere il controllo completo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

**In che modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
Questa vulnerabilità può essere sfruttata solo se un utente apre un file di Word appositamente predisposto con una versione interessata di Microsoft Word.

In uno scenario di attacco tramite posta elettronica, l'utente malintenzionato può sfruttare la vulnerabilità inviando un documento Word appositamente predisposto e convincendo l'utente ad aprirlo.

In uno scenario di attacco dal Web, l'utente malintenzionato dovrebbe pubblicare un sito contenente un file di Word utilizzato per tentare di sfruttare questa vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web appositamente predisposto, l'utente malintenzionato deve convincerli a visitare il sito, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento che li indirizzi al sito e quindi ad aprire il file Word appositamente predisposto.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
I sistemi più esposti sono quelli che utilizzano Microsoft Word, inclusi le workstation e i server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se gli amministratori consentono agli utenti di accedere ai server ed eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento corregge la vulnerabilità modificando il modo in cui Microsoft Word apre file di Word appositamente predisposti.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità grazie ad un'indagine coordinata.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco.

Vulnerabilità legata all'analisi degli indici in Word - CVE-2010-3219
---------------------------------------------------------------------

Una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota è stata riscontrata nel modo in Microsoft Word gestisce gli indici quando analizza un file Word appositamente predisposto. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può assumere il pieno controllo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2010-3219](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3219).

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata all'analisi degli indici in Word - CVE-2010-3219

Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:

-   Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente apre un allegato a un messaggio di posta elettronica.
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. Un utente malintenzionato, invece, deve convincere gli utenti a visitare il sito Web, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento contenuto in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che li indirizzi al sito Web dell'utente malintenzionato. Successivamente, deve convincerli ad aprire il file Word appositamente predisposto.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata all'analisi degli indici in Word - CVE-2010-3219

Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:

-   **Non aprire documenti Word provenienti da fonti non attendibili**

    Non aprire o salvare file Word provenienti da fonti non attendibili oppure ricevuti inaspettatamente da fonti attendibili. Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente apre un file appositamente predisposto.

#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata all'analisi degli indici in Word - CVE-2010-3219

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo in remoto del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
Durante l'apertura in Microsoft Word di un file Word appositamente predisposto, la memoria di sistema può essere danneggiata in modo tale da permettere a un utente malintenzionato di eseguire codice arbitrario.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe eseguire codice non autorizzato nel contesto dell'utente collegato. Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato può assumere il controllo completo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

**In che modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
Questa vulnerabilità può essere sfruttata solo se un utente apre un file di Word appositamente predisposto con una versione interessata di Microsoft Word.

In uno scenario di attacco tramite posta elettronica, l'utente malintenzionato può sfruttare la vulnerabilità inviando un documento Word appositamente predisposto e convincendo l'utente ad aprirlo.

In uno scenario di attacco dal Web, l'utente malintenzionato dovrebbe pubblicare un sito contenente un file di Word utilizzato per tentare di sfruttare questa vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web appositamente predisposto, l'utente malintenzionato deve convincerli a visitare il sito, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento che li indirizzi al sito e quindi ad aprire il file Word appositamente predisposto.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
I sistemi più esposti sono quelli che utilizzano Microsoft Word, inclusi le workstation e i server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se gli amministratori consentono agli utenti di accedere ai server ed eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento corregge la vulnerabilità modificando il modo in cui Microsoft Word apre file di Word appositamente predisposti.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità grazie ad un'indagine coordinata.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco.

Vulnerabilità legata all'analisi in Word - CVE-2010-3220
--------------------------------------------------------

Esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota nel modo in cui Microsoft Word gestisce un file Word appositamente predisposto. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può assumere il pieno controllo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2010-3220](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3220).

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata all'analisi in Word - CVE-2010-3220

Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:

-   Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente apre un allegato a un messaggio di posta elettronica.
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. Un utente malintenzionato, invece, deve convincere gli utenti a visitare il sito Web, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento contenuto in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che li indirizzi al sito Web dell'utente malintenzionato. Successivamente, deve convincerli ad aprire il file Word appositamente predisposto.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata all'analisi in Word - CVE-2010-3220

Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:

-   **Non aprire documenti Word provenienti da fonti non attendibili**

    Non aprire o salvare file Word provenienti da fonti non attendibili oppure ricevuti inaspettatamente da fonti attendibili. Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente apre un file appositamente predisposto.

#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata all'analisi in Word - CVE-2010-3220

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo in remoto del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
Durante l'apertura in Microsoft Word di un file Word appositamente predisposto, la memoria di sistema può essere danneggiata in modo tale da permettere a un utente malintenzionato di eseguire codice arbitrario.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe eseguire codice non autorizzato nel contesto dell'utente collegato. Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato può assumere il controllo completo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

**In che modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
Questa vulnerabilità può essere sfruttata solo se un utente apre un file di Word appositamente predisposto con una versione interessata di Microsoft Word.

In uno scenario di attacco tramite posta elettronica, l'utente malintenzionato può sfruttare la vulnerabilità inviando un documento Word appositamente predisposto e convincendo l'utente ad aprirlo.

In uno scenario di attacco dal Web, l'utente malintenzionato dovrebbe pubblicare un sito contenente un file di Word utilizzato per tentare di sfruttare questa vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web appositamente predisposto, l'utente malintenzionato deve convincerli a visitare il sito, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento che li indirizzi al sito e quindi ad aprire il file Word appositamente predisposto.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
I sistemi più esposti sono quelli che utilizzano Microsoft Word, inclusi le workstation e i server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se gli amministratori consentono agli utenti di accedere ai server ed eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento corregge la vulnerabilità modificando il modo in cui Microsoft Word apre file di Word appositamente predisposti.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità grazie ad un'indagine coordinata.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco.

Vulnerabilità legata all'analisi in Word - CVE-2010-3221
--------------------------------------------------------

Esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota nel modo in cui Microsoft Word gestisce un record non valido durante l'analisi di un file Word appositamente predisposto. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può assumere il pieno controllo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2010-3221](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3221).

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata all'analisi in Word - CVE-2010-3221

Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:

-   Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente apre un allegato a un messaggio di posta elettronica.
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. Un utente malintenzionato, invece, deve convincere gli utenti a visitare il sito Web, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento contenuto in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che li indirizzi al sito Web dell'utente malintenzionato. Successivamente, deve convincerli ad aprire il file Word appositamente predisposto.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata all'analisi in Word - CVE-2010-3221

Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:

-   **Non aprire documenti Word provenienti da fonti non attendibili**

    Non aprire o salvare file Word provenienti da fonti non attendibili oppure ricevuti inaspettatamente da fonti attendibili. Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente apre un file appositamente predisposto.

#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata all'analisi in Word - CVE-2010-3221

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo in remoto del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
Durante l'apertura in Microsoft Word di un file Word appositamente predisposto, la memoria di sistema può essere danneggiata in modo tale da permettere a un utente malintenzionato di eseguire codice arbitrario.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe eseguire codice non autorizzato nel contesto dell'utente collegato. Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato può assumere il controllo completo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

**In che modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
Questa vulnerabilità può essere sfruttata solo se un utente apre un file di Word appositamente predisposto con una versione interessata di Microsoft Word.

In uno scenario di attacco tramite posta elettronica, l'utente malintenzionato può sfruttare la vulnerabilità inviando un documento Word appositamente predisposto e convincendo l'utente ad aprirlo.

In uno scenario di attacco dal Web, l'utente malintenzionato dovrebbe pubblicare un sito contenente un file di Word utilizzato per tentare di sfruttare questa vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web appositamente predisposto, l'utente malintenzionato deve convincerli a visitare il sito, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento che li indirizzi al sito e quindi ad aprire il file Word appositamente predisposto.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
I sistemi più esposti sono quelli che utilizzano Microsoft Word, inclusi le workstation e i server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se gli amministratori consentono agli utenti di accedere ai server ed eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento corregge la vulnerabilità modificando il modo in cui Microsoft Word apre file di Word appositamente predisposti.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità grazie ad un'indagine coordinata.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco.

### Informazioni sull'aggiornamento

Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione
--------------------------------------------------------------

Gestione del software e degli aggiornamenti per la protezione necessari per la distribuzione su server, desktop e sistemi portatili dell'organizzazione. Per ulteriori informazioni, vedere il sito Web [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/it-it/updatemanagement/default.aspx). Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://technet.microsoft.com/it-it/security/default.aspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.

Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili dai siti Web [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it) e [Windows Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it). Gli aggiornamenti per la protezione sono anche disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?pocid=&freetext=security%20update&displaylang=it) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "aggiornamento per la protezione".

Infine, gli aggiornamenti per la protezione possono essere scaricati dal [catalogo di Microsoft Update](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/home.aspx). Il catalogo di Microsoft Update è uno strumento che consente di eseguire ricerche, disponibile tramite Windows Update e Microsoft Update, che comprende aggiornamenti per la protezione, driver e service pack. Se si cerca in base al numero del bollettino sulla sicurezza (ad esempio, "MS07-036"), è possibile aggiungere tutti gli aggiornamenti applicabili al carrello (inclusi aggiornamenti in lingue diverse) e scaricarli nella cartella specificata. Per ulteriori informazioni sul catalogo di Microsoft Update, vedere le [domande frequenti sul catalogo di Microsoft Update](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/faq.aspx).

**Informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**

Microsoft fornisce informazioni sul rivelamento e la distribuzione degli aggiornamenti sulla protezione. Questa guida contiene raccomandazioni e informazioni che possono aiutare i professionisti IT a capire come utilizzare i vari strumenti per il rilevamento e la distribuzione di aggiornamenti per la protezione. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747).

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184924.aspx).

La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA dell'aggiornamento per la protezione.

| Software                                                                                                       | MBSA |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------|
| Microsoft Office XP Service Pack 3                                                                             | No   |
| Microsoft Office 2003 Service Pack 3                                                                           | No   |
| Microsoft Office 2007 Service Pack 2                                                                           | No   |
| Microsoft Office 2010 (edizioni a 32 bit)                                                                      | No   |
| Microsoft Office 2010 (edizioni a 64 bit)                                                                      | No   |
| Microsoft Office 2004 per Mac                                                                                  | No   |
| Microsoft Office 2008 per Mac                                                                                  | No   |
| Convertitore file in formato XML aperto per Mac                                                                | No   |
| Microsoft Word Viewer                                                                                          | No   |
| Pacchetto di compatibilità Microsoft Office per i file in formato Word, Excel e PowerPoint 2007 Service Pack 2 | No   |
| Microsoft Word Web Apps                                                                                        | No   |

**Nota** Per i clienti che utilizzano software legacy non supportato dall'ultima versione di MBSA, Microsoft Update e Windows Server Update Services, visitare [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184924.aspx) e leggere la sezione relativa al supporto per i prodotti legacy che spiega come creare funzionalità complete per il rilevamento degli aggiornamenti per la protezione con gli strumenti legacy.

**Windows Server Update Services**

Grazie a Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori IT sono in grado di implementare gli aggiornamenti più recenti dei prodotti Microsoft sui computer che eseguono il sistema operativo Windows. Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Windows Server Update Services, vedere l'articolo di TechNet [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/default.aspx).

**Systems Management Server**

La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS e sulla distribuzione dell'aggiornamento per la protezione.

| Software                                                                                                       | SMS 2.0 | SMS 2003 con SUIT | SMS 2003 con ITMU | Configuration Manager 2007 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|-------------------|-------------------|----------------------------|
| Microsoft Office XP Service Pack 3                                                                             | No      | No                | No                | No                         |
| Microsoft Office 2003 Service Pack 3                                                                           | No      | No                | No                | No                         |
| Microsoft Office 2007 Service Pack 2                                                                           | No      | No                | No                | No                         |
| Microsoft Office 2010 (edizioni a 32 bit)                                                                      | No      | No                | No                | No                         |
| Microsoft Office 2010 (edizioni a 64 bit)                                                                      | No      | No                | No                | No                         |
| Microsoft Office 2004 per Mac                                                                                  | No      | No                | No                | No                         |
| Microsoft Office 2008 per Mac                                                                                  | No      | No                | No                | No                         |
| Convertitore file in formato XML aperto per Mac                                                                | No      | No                | No                | No                         |
| Microsoft Word Viewer                                                                                          | No      | No                | No                | No                         |
| Pacchetto di compatibilità Microsoft Office per i file in formato Word, Excel e PowerPoint 2007 Service Pack 2 | No      | No                | No                | No                         |
| Microsoft Word Web Apps                                                                                        | No      | No                | No                | No                         |

Per SMS 2.0 e SMS 2003, è possibile utilizzare Security Update Inventory Tool (SUIT), per rilevare gli aggiornamenti per la protezione. Vedere anche i [download per Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676799(en-us).aspx).

SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it) e supportati da [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208(en-us).aspx). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 ITMU, vedere [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates.](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676783(en-us).aspx) Per ulteriori informazioni sugli strumenti di analisi SMS, vedere [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676786(en-us).aspx). Vedere anche i [download per Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676766(en-us).aspx).

System Center Configuration Manager 2007 utilizza WSUS 3.0 per il rilevamento degli aggiornamenti. Per ulteriori informazioni sulla Gestione aggiornamenti software di Configuration Manager 2007, visitare [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/it-it/library/bb735860(en-us).aspx).

Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/server/systemcenter/configmgr/default.mspx).

Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Elenco di riepilogo degli articoli mensili relativi alle informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.

**Nota** Se è stato utilizzato un punto di installazione amministrativa (AIP) per la distribuzione di Office XP o Office 2003, la distribuzione dell'aggiornamento tramite SMS potrebbe non essere possibile nel caso in cui AIP sia stato aggiornato dalla linea di base originale. Per ulteriori informazioni, vedere l'argomento relativo alla **posizione di installazione amministrativa di Office** in questa sezione.

**Posizione di installazione amministrativa di Office**

Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo nel sistema in uso.

-   Per le versioni supportate di Microsoft Office XP, vedere l'articolo relativo alla [creazione di una posizione di installazione amministrativa.](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx) Per ulteriori informazioni su come modificare l'origine per un sistema client da una posizione di installazione amministrativa aggiornata a una linea di base originale Office XP vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665).
    **Nota** Se si prevede di gestire centralmente gli aggiornamenti software da un'immagine amministrativa aggiornata, è possibile trovare ulteriori informazioni nell'articolo relativo all'[aggiornamento di client Office XP da un'immagine amministrativa con patch](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).
-   Per le versioni supportate di Microsoft Office 2003, vedere l'articolo relativo alla [creazione di una posizione di installazione amministrativa.](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx) Per ulteriori informazioni su come modificare l'origine per un computer client da un punto di installazione amministrativa aggiornato a una linea di base originale Office 2003 o Service Pack 3 (SP3), vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349).
    **Nota** Se si prevede di gestire centralmente gli aggiornamenti software da un'immagine amministrativa aggiornata, è possibile trovare ulteriori informazioni nell'articolo relativo alla [distribuzione degli aggiornamenti per i prodotti Office 2003](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).
-   Per creare una cartella di installazione dalla rete per le versioni supportate di Microsoft Office, vedere l'[articolo relativo alla creazione di una cartella di installazione dalla rete per Microsoft Office](http://technet.microsoft.com/library/cc179063.aspx).
    **Nota** Se si prevede di gestire centralmente gli aggiornamenti per la protezione, utilizzare Windows Server Update Services. Per ulteriori informazioni su come distribuire gli aggiornamenti per la protezione per Microsoft Office, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/default.aspx).

**Update Compatibility Evaluator e Application Compatibility Toolkit**

Gli aggiornamenti vanno spesso a sovrascrivere gli stessi file e le stesse impostazioni del Registro di sistema che sono necessari per eseguire le applicazioni. Ciò può scatenare delle incompatibilità e aumentare il tempo necessario per installare gli aggiornamenti per la protezione. Il programma [Update Compatibility Evaluator](http://technet.microsoft.com/it-it/library/cc766043(ws.10).aspx), incluso nell'[Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en), consente di semplificare il testing e la convalida degli aggiornamenti di Windows, verificandone la compatibilità con le applicazioni già installate.

L'Application Compatibility Toolkit (ACT) contiene gli strumenti e la documentazione necessari per valutare e attenuare i problemi di compatibilità tra le applicazioni prima di installare Microsoft Windows Vista, un aggiornamento di Windows, un aggiornamento Microsoft per la protezione o una nuova versione di Windows Internet Explorer nell'ambiente in uso.

Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione
--------------------------------------------------


**Software interessato**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Word 2002 (tutte le edizioni)

**Tabella di riferimento**

La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non sono previsti ulteriori Service Pack per questo software. L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">officexp-KB2328360-FullFile-ENU.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">officexp-KB2328360-FullFile-ENU.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Per il rilevamento e la distribuzione, vedere la sezione precedente <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.</strong>  <br />
<br />
Per le funzionalità che è possibile installare selettivamente, vedere la sottosezione <strong>Funzionalità di Office per installazioni amministrative</strong> in questa sezione.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto?</td>
<td style="border:1px solid black;">In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio che richiede di riavviare il sistema.<br />
<br />
Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">articolo della Microsoft Knowledge Base 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare <strong>Installazione applicazioni</strong> dal Pannello di controllo.<br />
<br />
<strong>Nota</strong> Quando si rimuove questo aggiornamento, potrebbe venire richiesto di inserire il CD di Microsoft Office XP nell'unità CD. Inoltre, la disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile da Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">articolo della Microsoft Knowledge Base 903771</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2328360">articolo della Microsoft Knowledge Base 2328360</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Funzionalità di Office
  
La seguente tabella contiene l'elenco dei nomi di funzionalità (con la distinzione tra maiuscole e minuscole) da reinstallare per l'aggiornamento. Per installare tutte le funzionalità, utilizzare il comando **REINSTALL=ALL** oppure installare le funzionalità seguenti:
  
| Prodotto                                    | Funzionalità |  
|---------------------------------------------|--------------|  
| PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU, WORD | WORDFiles    |
  
**Nota** Gli amministratori responsabili degli ambienti gestiti possono trovare tutte le risorse necessarie per la distribuzione degli aggiornamenti di Office all'interno di un'organizzazione in Office Admin Update Center. In questo sito, scorrere e cercare la versione del software da aggiornare nella sezione **Update Resources**. La [documentazione di Windows Installer](http://msdn.microsoft.com/library/aa367541.aspx) fornisce ulteriori informazioni sui parametri supportati da Windows Installer.
  
#### Informazioni per la distribuzione
  
**Installazione dell'aggiornamento**
  
È possibile installare l'aggiornamento utilizzando il collegamento appropriato per il download disponibile nella sezione Software interessato e Software non interessato. Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo nel sistema in uso. Per ulteriori informazioni sulle posizioni di installazione amministrativa, fare riferimento all'argomento **Posizione di installazione amministrativa di Office** nella sottosezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**.
  
Questo aggiornamento per la protezione richiede Windows Installer 2.0 o versione successiva installato nel sistema. Tutte le versioni supportate di Windows includono Windows Installer 2.0 o versione successiva.
  
Per installare la versione 2.0 o successiva di Windows Installer, visitare uno dei seguenti siti Web Microsoft:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable per Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 e Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable per Windows Server 2003, Windows XP e Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable per Microsoft Windows 2000 e Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.
  
| Opzione         | Descrizione                                                                                                                                                |  
|-----------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**          | Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.                                   |  
| **/q:u**        | Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo per l'utente.                             |  
| **/q:a**        | Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non prevede la visualizzazione di finestre di dialogo per l'utente.                        |  
| **/t:percorso** | Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.                                                                                           |  
| **/c:**         | Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se l'opzione **/t:percorso** non è specificata, viene richiesto di indicare una cartella di destinazione.   |  
| **/c:percorso** | Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione. |  
| **/r:n**        | Impedisce sempre il riavvio del sistema dopo l'installazione.                                                                                              |  
| **/r:i**        | Richiede all'utente di riavviare il sistema, qualora il riavvio sia necessario, a meno che non sia utilizzato con il parametro **/q:a**.                   |  
| **/r:a**        | Consente sempre il riavvio del sistema dopo l'installazione.                                                                                               |  
| **/r:s**        | Determina il riavvio del sistema dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.                                                                  |  
| **/n:v**        | Non viene effettuato alcun controllo di versione; il programma viene installato su qualsiasi versione precedente.                                          |
  
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it).
  
**Rimozione dell'aggiornamento**
  
Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo. **Nota** Quando si rimuove questo aggiornamento, potrebbe venire richiesto di inserire il CD di Microsoft Office XP nell'unità CD. Inoltre, la disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile da Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione** nel presente bollettino.
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    Poiché esistono varie versioni ed edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.  
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**.  
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.  
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.  
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.  
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel sistema e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.  
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.
  
#### Word 2003 (tutte le edizioni) e Word Viewer (tutte le versioni)
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non sono previsti ulteriori Service Pack per questo software. L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Word 2003:<br />
Office2003-kb2344911-fullfile-enu.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Word Viewer:<br />
Office-kb2345009-fullfile-enu.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Word 2003:<br />
Office2003-kb2344911-fullfile-enu.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Word Viewer:<br />
Office-kb2345009-fullfile-enu.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Per il rilevamento e la distribuzione, vedere la sezione precedente <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.</strong>  <br />
<br />
Per le funzionalità che è possibile installare selettivamente, vedere la sottosezione <strong>Funzionalità di Office per installazioni amministrative</strong> in questa sezione.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto?</td>
<td style="border:1px solid black;">In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio che richiede di riavviare il sistema.<br />
<br />
Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">articolo della Microsoft Knowledge Base 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare <strong>Installazione applicazioni</strong> dal Pannello di controllo.<br />
<br />
<strong>Nota</strong> Quando si rimuove questo aggiornamento, potrebbe venire richiesto di inserire il CD di Microsoft Office 2003 nell'unità CD. Inoltre, la disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile da Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">articolo della Microsoft Knowledge Base 903771</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2344911">articolo della Microsoft Knowledge Base 2344911</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Funzionalità di Office
  
La seguente tabella contiene l'elenco dei nomi di funzionalità (con la distinzione tra maiuscole e minuscole) da reinstallare per l'aggiornamento. Per installare tutte le funzionalità, utilizzare il comando **REINSTALL=ALL** oppure installare le funzionalità seguenti:
  
| Prodotto                                                       | Funzionalità  |  
|----------------------------------------------------------------|---------------|  
| BASIC11, PERS11, PRO11SB, PROI11, PRO11, STDP11, STD11, WORD11 | WORDFiles     |  
| Word Viewer 2003                                               | WORDVIEWFiles |
  
**Nota** Gli amministratori responsabili degli ambienti gestiti possono trovare tutte le risorse necessarie per la distribuzione degli aggiornamenti di Office all'interno di un'organizzazione in Office Admin Update Center. In questo sito, scorrere e cercare la versione del software da aggiornare nella sezione **Update Resources**. La [documentazione di Windows Installer](http://msdn.microsoft.com/library/aa367541.aspx) fornisce ulteriori informazioni sui parametri supportati da Windows Installer.
  
#### Informazioni per la distribuzione
  
**Installazione dell'aggiornamento**
  
È possibile installare l'aggiornamento utilizzando il collegamento appropriato per il download disponibile nella sezione Software interessato e Software non interessato. Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo nel sistema in uso. Per ulteriori informazioni sulle posizioni di installazione amministrativa, fare riferimento all'argomento **Posizione di installazione amministrativa di Office** nella sottosezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**.
  
Questo aggiornamento per la protezione richiede Windows Installer 2.0 o versione successiva installato nel sistema. Tutte le versioni supportate di Windows includono Windows Installer 2.0 o versione successiva.
  
Per installare la versione 2.0 o successiva di Windows Installer, visitare uno dei seguenti siti Web Microsoft:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable per Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 e Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable per Windows Server 2003, Windows XP e Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable per Microsoft Windows 2000 e Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.
  
| Opzione         | Descrizione                                                                                                                                                |  
|-----------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**          | Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.                                   |  
| **/q:u**        | Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo per l'utente.                             |  
| **/q:a**        | Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non prevede la visualizzazione di finestre di dialogo per l'utente.                        |  
| **/t:percorso** | Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.                                                                                           |  
| **/c:**         | Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se l'opzione **/t:percorso** non è specificata, viene richiesto di indicare una cartella di destinazione.   |  
| **/c:percorso** | Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione. |  
| **/r:n**        | Impedisce sempre il riavvio del sistema dopo l'installazione.                                                                                              |  
| **/r:i**        | Richiede all'utente di riavviare il sistema, qualora il riavvio sia necessario, a meno che non sia utilizzato con il parametro **/q:a**.                   |  
| **/r:a**        | Consente sempre il riavvio del sistema dopo l'installazione.                                                                                               |  
| **/r:s**        | Determina il riavvio del sistema dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.                                                                  |  
| **/n:v**        | Non viene effettuato alcun controllo di versione; il programma viene installato su qualsiasi versione precedente.                                          |
  
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it).
  
**Rimozione dell'aggiornamento**
  
Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.
  
**Nota** Quando si rimuove questo aggiornamento, potrebbe venire richiesto di inserire il CD di Microsoft Office 2003 nell'unità CD. Inoltre, la disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile da Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione** nel presente bollettino.
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    Poiché esistono varie edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1.  Fare clic su **Start**, quindi immettere il nome di un file aggiornato nella casella **Inizia ricerca**.  
    2.  Quando il file viene visualizzato in **Programmi**, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome del file, quindi scegliere **Proprietà**.  
    3.  Nella scheda **Generale**, confrontare le dimensioni del file con le tabelle di informazioni sui file fornite nell'articolo della Knowledge Base indicato nel bollettino.  
    4.  È possibile inoltre selezionare la scheda **Dettagli** e confrontare le informazioni (ad esempio la versione e la data di modifica del file) con le tabelle di informazioni sui file fornite nell'articolo della Knowledge Base indicato nel bollettino.  
    5.  Un'ultima possibilità è fare clic sulla scheda **Versioni precedenti** e confrontare le informazioni relative alla versione precedente del file con quelle della versione nuova o aggiornata.
  
#### Word 2007 (tutte le edizioni) e pacchetto di compatibilità Microsoft Office per i file in formato Word, Excel e PowerPoint 2007 (tutte le versioni)
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Word 2007:<br />
Word2007-kb2344993-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per il pacchetto di compatibilità Microsoft Office per i file in formato Word, Excel e PowerPoint 2007<br />
office2007-kb2345043-v2-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Word 2007:<br />
Word2007-kb2344993-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per il pacchetto di compatibilità Microsoft Office per i file in formato Word, Excel e PowerPoint 2007<br />
office2007-kb2345043-v2-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Per il rilevamento e la distribuzione, vedere la sezione precedente <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto?</td>
<td style="border:1px solid black;">In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio che richiede di riavviare il sistema.<br />
<br />
Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">articolo della Microsoft Knowledge Base 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare <strong>Installazione applicazioni</strong> dal Pannello di controllo.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Word 2007, vedere <a href="http://support.microsoft.com/kb/2344993">l'articolo della Microsoft Knowledge Base 2344993</a><br />
<br />
Per il pacchetto di compatibilità Microsoft Office per i file in formato Word, Excel e PowerPoint 2007, vedere <a href="http://support.microsoft.com/kb/2345043">l'articolo della Microsoft Knowledge Base 2345043</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informazioni per la distribuzione
  
**Installazione dell'aggiornamento**
  
È possibile installare l'aggiornamento utilizzando il collegamento appropriato per il download disponibile nella sezione Software interessato e Software non interessato. Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo nel sistema in uso. Per ulteriori informazioni sulle posizioni di installazione amministrativa, fare riferimento all'argomento **Posizione di installazione amministrativa di Office** nella sottosezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**.
  
Questo aggiornamento per la protezione richiede Windows Installer 3.1 o versione successiva installato nel sistema.
  
Per installare la versione 3.1 o successiva di Windows Installer, visitare uno dei seguenti siti Web Microsoft:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable per Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 e Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable per Windows Server 2003, Windows XP e Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.
  
| Opzione                           | Descrizione                                                                                                                                                                                            |  
|-----------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** o **/help**                | Mostra la finestra di dialogo sull'utilizzo.                                                                                                                                                           |  
| **/passive**                      | Specifica la modalità passiva. Non richiede alcuna interazione da parte degli utenti; questi ultimi vedono le finestre di dialogo del progresso di base, ma non possono eseguire alcuna cancellazione. |  
| **/quiet**                        | Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.                                                                               |  
| **/norestart**                    | Evita il riavvio del sistema se l'aggiornamento lo richiede.                                                                                                                                           |  
| **/forcerestart**                 | Riavvia automaticamente il sistema dopo aver applicato l'aggiornamento a prescindere dall'eventuale richiesta di un riavvio.                                                                           |  
| **/extract**                      | Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Viene richiesto di indicare una cartella di destinazione.                                                                                               |  
| **/extract:&lt;percorso&gt;**     | Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.                                             |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**            | Impone l'uso di una determinata lingua, se il pacchetto di aggiornamento la supporta.                                                                                                                  |  
| **/log:&lt;file di registro&gt;** | Abilita la registrazione tramite Vnox e Installer, durante l'installazione dell'aggiornamento.                                                                                                         |
  
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it).
  
**Rimozione dell'aggiornamento**
  
Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.
  
**Nota** Quando si rimuove questo aggiornamento, potrebbe venire richiesto di inserire il CD di Microsoft Office System 2007 nell'unità CD. Inoltre, la disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile da Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione** nel presente bollettino.
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    Poiché esistono varie edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1.  Fare clic su **Start**, quindi immettere il nome di un file aggiornato nella casella **Inizia ricerca**.  
    2.  Quando il file viene visualizzato in **Programmi**, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome del file, quindi scegliere **Proprietà**.  
    3.  Nella scheda **Generale**, confrontare le dimensioni del file con le tabelle di informazioni sui file fornite nell'articolo della Knowledge Base indicato nel bollettino.  
    4.  È possibile inoltre selezionare la scheda **Dettagli** e confrontare le informazioni (ad esempio la versione e la data di modifica del file) con le tabelle di informazioni sui file fornite nell'articolo della Knowledge Base indicato nel bollettino.  
    5.  Un'ultima possibilità è fare clic sulla scheda **Versioni precedenti** e confrontare le informazioni relative alla versione precedente del file con quelle della versione nuova o aggiornata.
  
#### Word 2010 (tutte le edizioni), Office Web Apps e Word Web App
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Word 2010 (edizioni a 32 bit):<br />
Word2010-kb2345000-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Word 2010 (edizioni a 64 bit):<br />
Word2010-kb2345000-fullfile-x64-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Word Web App:<br />
wordwebapp2010-kb2345015-fullfile-x64-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Office Web Apps:<br />
webapplications2010-kb2346411-fullfile-x64-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Word 2010 (edizioni a 32 bit):<br />
Word2010-kb2345000-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Word 2010 (edizioni a 64 bit):<br />
Word2010-kb2345000-fullfile-x64-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Word Web App:<br />
wordwebapp2010-kb2345015-fullfile-x64-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Office Web Apps:<br />
webapplications2010-kb2346411-fullfile-x64-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Per il rilevamento e la distribuzione, vedere la sezione precedente <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto?</td>
<td style="border:1px solid black;">In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio che richiede di riavviare il sistema.<br />
<br />
Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">articolo della Microsoft Knowledge Base 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Word 2010, utilizzare lo strumento <strong>Installazione applicazioni</strong> nel Pannello di controllo.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Office Web Apps e Microsoft Word Web App, questo aggiornamento per la protezione non può essere rimosso.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Office 2010, vedere <a href="http://support.microsoft.com/kb/2345000">l'articolo della Microsoft Knowledge Base 2345000</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Word Web App, vedere <a href="http://support.microsoft.com/kb/2345015">l'articolo della Microsoft Knowledge Base 2345015</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Office Web Apps, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2346411">articolo della Microsoft Knowledge Base 2346411</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informazioni per la distribuzione
  
**Installazione dell'aggiornamento**
  
È possibile installare l'aggiornamento utilizzando il collegamento appropriato per il download disponibile nella sezione Software interessato e Software non interessato. Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo nel sistema in uso. Per ulteriori informazioni sulle posizioni di installazione amministrativa, fare riferimento all'argomento **Posizione di installazione amministrativa di Office** nella sottosezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**.
  
Questo aggiornamento per la protezione richiede Windows Installer 3.1 o versione successiva installato nel sistema.
  
Per installare la versione 3.1 o successiva di Windows Installer, visitare uno dei seguenti siti Web Microsoft:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable per Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 e Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable per Windows Server 2003, Windows XP e Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.
  
| Opzione                           | Descrizione                                                                                                                                                                                            |  
|-----------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** o **/help**                | Mostra la finestra di dialogo sull'utilizzo.                                                                                                                                                           |  
| **/passive**                      | Specifica la modalità passiva. Non richiede alcuna interazione da parte degli utenti; questi ultimi vedono le finestre di dialogo del progresso di base, ma non possono eseguire alcuna cancellazione. |  
| **/quiet**                        | Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.                                                                               |  
| **/norestart**                    | Evita il riavvio del sistema se l'aggiornamento lo richiede.                                                                                                                                           |  
| **/forcerestart**                 | Riavvia automaticamente il sistema dopo aver applicato l'aggiornamento a prescindere dall'eventuale richiesta di un riavvio.                                                                           |  
| **/extract**                      | Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Viene richiesto di indicare una cartella di destinazione.                                                                                               |  
| **/extract:&lt;percorso&gt;**     | Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.                                             |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**            | Impone l'uso di una determinata lingua, se il pacchetto di aggiornamento la supporta.                                                                                                                  |  
| **/log:&lt;file di registro&gt;** | Abilita la registrazione tramite Vnox e Installer, durante l'installazione dell'aggiornamento.                                                                                                         |
  
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it).
  
**Rimozione dell'aggiornamento**
  
Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.
  
**Nota** Quando si rimuove questo aggiornamento, potrebbe venire richiesto di inserire il CD di Microsoft Office System 2007 nell'unità CD. Inoltre, la disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile da Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione** nel presente bollettino.
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    Poiché esistono varie edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1.  Fare clic su **Start**, quindi immettere il nome di un file aggiornato nella casella **Inizia ricerca**.  
    2.  Quando il file viene visualizzato in **Programmi**, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome del file, quindi scegliere **Proprietà**.  
    3.  Nella scheda **Generale**, confrontare le dimensioni del file con le tabelle di informazioni sui file fornite nell'articolo della Knowledge Base indicato nel bollettino.  
    4.  È possibile inoltre selezionare la scheda **Dettagli** e confrontare le informazioni (ad esempio la versione e la data di modifica del file) con le tabelle di informazioni sui file fornite nell'articolo della Knowledge Base indicato nel bollettino.  
    5.  Un'ultima possibilità è fare clic sulla scheda **Versioni precedenti** e confrontare le informazioni relative alla versione precedente del file con quelle della versione nuova o aggiornata.
  
#### Office 2004 per Mac
  
#### Informazioni per la distribuzione
  
**Prerequisiti**
  
-   Mac OS X versione 10.2.8 o successiva in processore G3, compatibile con Mac OS X o superiore  
-   Gli account utente Mac OS X devono avere privilegi di amministratore per poter installare questo aggiornamento della protezione.
  
**Installazione dell'aggiornamento**
  
Scaricare e installare la versione della lingua appropriata per l'aggiornamento di Microsoft Office 2004 per Mac 11.6.1 dall'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=464965fa-971a-49dd-bcee-c4d91fac86a9).
  
-   Chiudere tutte le applicazioni in esecuzione, incluse le applicazioni antivirus, tutte le applicazioni Microsoft Office, Microsoft Messenger per Mac e Notifiche di Office, in quanto potrebbero interferire con l'installazione.  
-   Aprire il volume dell'aggiornamento di Microsoft Office 2004 per Mac 11.6.1 sul desktop. Questo passaggio potrebbe essere stato eseguito automaticamente.  
-   Per avviare il processo di aggiornamento, nella finestra del volume dell'aggiornamento di Microsoft Office 2004 per Mac 11.6.1, fare doppio clic sull'applicazione dell'aggiornamento di Microsoft Office 2004 per Mac 11.6.1 e seguire le istruzioni a schermo.  
-   Al termine dell'installazione, è possibile rimuovere il programma di installazione dell'aggiornamento dal disco rigido. Per verificare se l'installazione è riuscita, vedere il seguente titolo "Verifica dell'installazione dell'aggiornamento". Per rimuovere il programma di installazione dell'aggiornamento, trascinare il volume dell'aggiornamento di Microsoft Office 2004 per Mac 11.6.1 e il file scaricato nel Cestino.
  
**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**
  
Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, attenersi alla seguente procedura:
  
1.  In Finder accedere alla cartella dell'applicazione (Microsoft Office 2004: Office).  
2.  Selezionare il file, Microsoft Component Plugin.  
3.  Nel menu File, scegliere **Informazioni** o **Mostra Info**.
  
Se il numero di versione che appare a schermo è **11.6.1**, l'aggiornamento è stato installato correttamente.
  
**Necessità di riavvio**
  
L'aggiornamento non richiede il riavvio del computer.
  
**Rimozione dell'aggiornamento**
  
L'aggiornamento per la protezione non può essere disinstallato.
  
**Ulteriori informazioni**
  
Per questioni tecniche o problemi relativi al download o all'utilizzo dell'aggiornamento, visitare il sito Web del [supporto Microsoft per Mac](http://www.microsoft.com/italy/products/mac/help.mspx) per ulteriori informazioni sulle opzioni di supporto disponibili.
  
#### Office 2008 per Mac
  
#### Informazioni per la distribuzione
  
**Prerequisiti**
  
-   Mac OS X versione 10.4.9 o successiva in un processore Intel, PowerPC G5 o PowerPC G4 (500 MHz o superiore)  
-   Gli account utente Mac OS X devono avere privilegi di amministratore per poter installare questo aggiornamento della protezione.
  
**Installazione dell'aggiornamento**
  
Scaricare e installare la versione della lingua appropriata per l'aggiornamento di Microsoft Office 2008 per Mac 12.2.7 dall'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=abd05074-8ffc-41a4-a2f3-1d8047574552).
  
-   Chiudere tutte le applicazioni in esecuzione, incluse le applicazioni antivirus, tutte le applicazioni Microsoft Office, Microsoft Messenger per Mac e Notifiche di Office, in quanto potrebbero interferire con l'installazione.  
-   Aprire il volume dell'aggiornamento di Microsoft Office 2008 per Mac 12.2.7 sul desktop. Questo passaggio potrebbe essere stato eseguito automaticamente.  
-   Per avviare la procedura di aggiornamento, fare doppio clic sull'applicazione dell'aggiornamento di Microsoft Office 2008 per Mac 12.2.7 nella finestra del volume dell'aggiornamento di Microsoft Office 2008 per Mac 12.2.7 e seguire le istruzioni sullo schermo.  
-   Al termine dell'installazione, è possibile rimuovere il programma di installazione dell'aggiornamento dal disco rigido. Per verificare se l'installazione è riuscita, vedere il seguente titolo "Verifica dell'installazione dell'aggiornamento". Per rimuovere il programma di installazione dell'aggiornamento, trascinare nel Cestino il volume dell'aggiornamento di Microsoft Office 2008 per Mac 12.2.7, seguito dal file scaricato.
  
**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**
  
Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, attenersi alla seguente procedura:
  
1.  In Finder, accedere alla cartella dell'applicazione (Microsoft Office 2008: Office).  
2.  Selezionare il file, Microsoft Component Plugin.  
3.  Nel menu File, scegliere **Informazioni** o **Mostra Info**.
  
Se il numero di versione che appare a schermo è **12.2.7**, l'aggiornamento è stato installato correttamente.
  
**Necessità di riavvio**
  
L'aggiornamento non richiede il riavvio del computer.
  
**Rimozione dell'aggiornamento**
  
L'aggiornamento per la protezione non può essere disinstallato.
  
**Ulteriori informazioni**
  
Per questioni tecniche o problemi relativi al download o all'utilizzo dell'aggiornamento, visitare il sito Web del [supporto Microsoft per Mac](http://www.microsoft.com/italy/products/mac/help.mspx) per ulteriori informazioni sulle opzioni di supporto disponibili.
  
#### Convertitore file in formato XML aperto per Mac
  
#### Informazioni per la distribuzione
  
**Prerequisiti**
  
-   Mac OS X versione 10.4.9 o successiva in un processore Intel, PowerPC G5 o PowerPC G4 (500 MHz o superiore)  
-   Gli account utente Mac OS X devono avere privilegi di amministratore per poter installare questo aggiornamento della protezione.
  
**Installazione dell'aggiornamento**
  
Scaricare e installare la versione della lingua appropriata per l'aggiornamento del convertitore file in formato XML aperto per Mac 1.1.7 dall'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c759c46-ead3-44ea-b7c8-a308b3140d2e).
  
-   Chiudere tutte le applicazioni in esecuzione, incluse le applicazioni antivirus, tutte le applicazioni Microsoft Office, Microsoft Messenger per Mac e Notifiche di Office, in quanto potrebbero interferire con l'installazione.  
-   Aprire il volume dell'aggiornamento del convertitore file in formato XML aperto per Mac 1.1.7 sul desktop. Questo passaggio potrebbe essere stato eseguito automaticamente.  
-   Per avviare la procedura di aggiornamento, fare doppio clic sull'applicazione dell'aggiornamento del convertitore file in formato XML aperto per Mac 1.1.7 nella finestra del volume dell'aggiornamento del convertitore file in formato XML aperto per Mac 1.1.7 e seguire le istruzioni sullo schermo.  
-   Al termine dell'installazione, è possibile rimuovere il programma di installazione dell'aggiornamento dal disco rigido. Per verificare se l'installazione è riuscita, vedere il seguente titolo "Verifica dell'installazione dell'aggiornamento". Per rimuovere il programma di installazione dell'aggiornamento, trascinare nel Cestino il volume dell'aggiornamento del convertitore file in formato XML aperto per Mac 1.1.7, seguito dal file scaricato.
  
**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**
  
Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, attenersi alla seguente procedura:
  
1.  In Finder accedere alla cartella dell'applicazione.  
2.  Selezionare il file Convertitore file in formato XML aperto.  
3.  Nel menu File, scegliere **Informazioni** o **Mostra Info**.
  
Se il numero di versione visualizzato sullo schermo è **1.1.7**, l'aggiornamento è stato installato correttamente.
  
**Necessità di riavvio**
  
L'aggiornamento non richiede il riavvio del computer.
  
**Rimozione dell'aggiornamento**
  
L'aggiornamento per la protezione non può essere disinstallato.
  
**Ulteriori informazioni**
  
Per questioni tecniche o problemi relativi al download o all'utilizzo dell'aggiornamento, visitare il sito Web del [supporto Microsoft per Mac](http://www.microsoft.com/italy/products/mac/help.mspx) per ulteriori informazioni sulle opzioni di supporto disponibili.
  
### Altre informazioni
  
#### Ringraziamenti
  
Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:
  
-   Chaouki Bekrar del [VUPEN Vulnerability Research Team](http://www.vupen.com/) per aver segnalato la vulnerabilità legata ad un puntatore non inizializzato in Word (CVE-2010-2747)  
-   Chaouki Bekrar del [VUPEN Vulnerability Research Team](http://www.vupen.com/) aver segnalato la vulnerabilità legata al controllo limiti in Word (CVE-2010-2748)  
-   Chaouki Bekrar del [VUPEN Vulnerability Research Team](http://www.vupen.com/) per aver segnalato la vulnerabilità legata agli indici in Word (CVE-2010-2750)  
-   Nicolas Joly del [VUPEN Vulnerability Research Team](http://www.vupen.com/) per aver segnalato la vulnerabilità legata all'overflow dello stack in Word (CVE-2010-3214)  
-   Chaouki Bekrar del [VUPEN Vulnerability Research Team](http://www.vupen.com/) per aver segnalato la vulnerabilità legata al valore restituito in Word (CVE-2010-3215)  
-   Chaouki Bekrar del [VUPEN Vulnerability Research Team](http://www.vupen.com/) per aver segnalato la vulnerabilità legata ai segnalibri in Word (CVE-2010-3216)  
-   Chaouki Bekrar del [VUPEN Vulnerability Research Team](http://www.vupen.com/) per aver segnalato la vulnerabilità legata ai segnalibri in Word (CVE-2010-3217)  
-   Chaouki Bekrar del [VUPEN Vulnerability Research Team](http://www.vupen.com/) per aver segnalato la vulnerabilità legata all'overflow degli heap in Word (CVE-2010-3218)  
-   Chaouki Bekrar del [VUPEN Vulnerability Research Team](http://www.vupen.com/) per aver segnalato la vulnerabilità legata all'analisi degli indici in Word (CVE-2010-3219)  
-   Chaouki Bekrar del [VUPEN Vulnerability Research Team](http://www.vupen.com/) per aver segnalato la vulnerabilità legata all'analisi in Word (CVE-2010-3220)  
-   Chaouki Bekrar del [VUPEN Vulnerability Research Team](http://www.vupen.com/) per aver segnalato la vulnerabilità legata all'analisi in Word (CVE-2010-3221)
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Per migliorare il livello di protezione offerto ai clienti, Microsoft fornisce ai principali fornitori di software di protezione i dati relativi alle vulnerabilità in anticipo rispetto alla pubblicazione mensile dell'aggiornamento per la protezione. I fornitori di software di protezione possono servirsi di tali dati per fornire ai clienti delle protezioni aggiornate tramite software o dispositivi di protezione, quali antivirus, sistemi di rilevamento delle intrusioni di rete o sistemi di prevenzione delle intrusioni basati su host. Per verificare se tali protezioni attive sono state rese disponibili dai fornitori di software di protezione, visitare i siti Web relativi alle protezioni attive pubblicati dai partner del programma, che sono elencati in [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/collaboration/mapppartners.aspx).
  
#### Supporto
  
-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito Web del [Security Support](https://consumersecuritysupport.microsoft.com/default.aspx?mkt=it-it). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di supporto disponibili, visitare il sito [Microsoft Aiuto & Supporto](http://support.microsoft.com/?ln=it).  
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://support.microsoft.com/common/international.aspx).
  
#### Dichiarazione di non responsabilità
  
Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.
  
#### Versioni
  
-   V1.0 (12 ottobre 2010): Pubblicazione del bollettino.  
-   V1.1 (13 ottobre 2010): È stato corretto il nome del pacchetto per l'aggiornamento del pacchetto di compatibilità Microsoft Office (KB2345043). La modifica è esclusivamente informativa. I clienti che hanno già aggiornato i propri sistemi non devono eseguire ulteriori operazioni.  
-   V1.2 (3 novembre 2010): Sono state corrette le informazioni sul bollettino sostitutivo per l'aggiornamento di Microsoft Word Viewer (KB2345009). La modifica è esclusivamente informativa. Non sono previste modifiche alla logica di rilevamento o ai file di aggiornamento.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
