---
TOCTitle: 'MS10-086'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS10-086 - Medio'
ms:assetid: 'ms10-086'
ms:contentKeyID: 61240524
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms10-086(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS10-086 - Medio
=====================================================

Una vulnerabilità nei dischi condivisi del cluster di Windows può consentire la manomissione dei dati (2294255)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 12 ottobre 2010 | Aggiornamento: mercoledì 10 novembre 2010

**Versione:** 1.1

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Questo aggiornamento per la protezione risolve una vulnerabilità segnalata privatamente in Windows Server 2008 R2 quando viene utilizzato come cluster di failover condiviso. La vulnerabilità può consentire la manomissione dei dati nelle condivisioni amministrative dei dischi del cluster di failover. Per impostazione predefinita, i server di Windows Server 2008 R2 non sono interessati da questa vulnerabilità. Questa vulnerabilità interessa solo i dischi del cluster utilizzati in un cluster di failover.

Questo aggiornamento per la protezione è considerato di livello moderato per tutte le edizioni supportate di Windows Server 2008 R2. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** all'interno della presente sezione.

L'aggiornamento per la protezione risolve questa vulnerabilità modificando il modo in cui l'interfaccia utente di Microsoft Cluster Service (MSCS) imposta le autorizzazioni sulle condivisioni amministrative quando si aggiungono o creano dei nuovi dischi condivisi del cluster. Per ulteriori informazioni sulla vulnerabilità, vedere la sottosezione Domande frequenti per la specifica voce della vulnerabilità nella sezione **Informazioni sulle vulnerabilità**.

**Raccomandazione**. Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento per la protezione utilizzando il software di gestione degli aggiornamenti o verificando la disponibilità di questi tramite il servizio [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it).

Vedere anche la sezione, **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**, riportata di seguito nel presente bollettino.

**Problemi noti.** Nessuno

#### Software interessato e Software non interessato

Il seguente software è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni siano interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).

**Software interessato**

| Sistema operativo                                                                                                                           | Livello massimo di impatto sulla protezione | Livello di gravità aggregato | Bollettini sostituiti da questo aggiornamento |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------|------------------------------|-----------------------------------------------|
| [Windows Server 2008 R2 per sistemi x64](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1de12fdf-b439-4020-9313-a193d47dcfb2)\*   | Alterazione                                 | Moderato                     | Nessuno                                       |
| [Windows Server 2008 R2 per sistemi Itanium](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1c607c7d-6144-4a39-beea-a31b62085047) | Alterazione                                 | Moderato                     | Nessuno                                       |

**\*L'installazione Server Core è interessata da questo aggiornamento.** Per le edizioni supportate di Windows Server 2008 o Windows Server 2008 R2, a questo aggiornamento si applica il medesimo livello di gravità indipendentemente dal fatto che l'installazione sia stata effettuata usando l'opzione Server Core o meno. Per ulteriori informazioni su questa modalità di installazione, vedere gli articoli di TechNet, [Gestione dell'installazione dei componenti di base del server](http://technet.microsoft.com/it-it/library/ee441255(ws.10).aspx) e [Manutenzione dell'installazione dei componenti di base del server](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ff698994(ws.10).aspx). Si noti che l'opzione di installazione di Server Core non è disponibile per alcune edizioni di Windows Server 2008 e Windows Server 2008 R2; vedere [Opzioni di installazione Server Core a confronto](http://msdn.microsoft.com/it-it/library/ms723891(vs.85).aspx).

**Software non interessato**

| Sistema operativo                                                                                  |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows XP Service Pack 3                                                                          |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                 |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                                                 |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                                     |
| Windows Server 2003 con SP2 per sistemi Itanium                                                    |
| Windows Vista Service Pack 1 e Windows Vista Service Pack 2                                        |
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 e Windows Vista x64 Edition Service Pack 2                |
| Windows Server 2008 per sistemi a 32 bit e Windows Server 2008 per sistemi a 32 bit Service Pack 2 |
| Windows Server 2008 per sistemi x64 e Windows Server 2008 per sistemi x64 Service Pack 2           |
| Windows Server 2008 per sistemi Itanium e Windows Server 2008 per sistemi Itanium Service Pack 2   |
| Windows 7 per sistemi a 32 bit                                                                     |
| Windows 7 per sistemi x64                                                                          |

Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione
------------------------------------------------------

<span></span>
**Perché il bollettino è stato rivisto in data 10 novembre 2010?**   
Microsoft ha rivisto questo bollettino per informare che l'aggiornamento di fatto corregge le autorizzazioni sui dischi del cluster condivisi esistenti. Precedentemente, il bollettino affermava che l'aggiornamento non correggeva le autorizzazioni sui dischi del cluster esistenti. La modifica è esclusivamente informativa. I clienti che hanno già aggiornato i propri sistemi non devono eseguire ulteriori operazioni.

**Questo aggiornamento per la protezione corregge le autorizzazioni sui dischi del cluster condivisi esistenti?**  
Sì, l'installazione dell'aggiornamento per la protezione su tutti i nodi del cluster e il riavvio del computer di fatto correggono le autorizzazioni sui dischi del cluster condivisi esistenti.

**Dove si trova la sezione Informazioni sui file?**  
Fare riferimento alle tabelle contenute nella sezione **Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione** per individuare la sezione Informazioni sui file.

**Se si utilizza una versione precedente del software discusso nel presente bollettino, che cosa è necessario fare?**  
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).

Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione del software in uso, vedere [Selezionare un prodotto per informazioni sul ciclo di vita](http://support.microsoft.com/gp/lifeselect). Per ulteriori informazioni sui service pack relativi a queste versioni del software, vedere il [ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti del software sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il sito Web [Microsoft Worldwide](http://www.microsoft.com/worldwide/), selezionare il Paese desiderato dall'elenco Informazioni sui contatti e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [Domande frequenti sui criteri di ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/gp/lifepolicy).

### Informazioni sulle vulnerabilità

Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità
-------------------------------------------------------

<span></span>
I seguenti livelli di gravità presuppongono il livello massimo di impatto potenziale della vulnerabilità. Per informazioni relative al rischio, entro 30 giorni dalla pubblicazione del presente bollettino sulla sicurezza, di sfruttamento della vulnerabilità in relazione al livello di gravità e all'impatto sulla protezione, vedere l'Exploitability Index nel [riepilogo dei bollettini di ottobre](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-oct). Per ulteriori informazioni, vedere [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Livelli di gravità delle vulnerabilità e livello massimo di impatto sulla protezione per il software interessato</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software interessato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità delle autorizzazioni dei nuovi dischi del cluster - CVE-2010-3223</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 per sistemi x64*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Moderato</strong> <br />
Alterazione</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Moderato</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 per sistemi Itanium</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Moderato</strong> <br />
Alterazione</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Moderato</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**\*L'installazione Server Core è interessata da questo aggiornamento.** Per le edizioni supportate di Windows Server 2008 o Windows Server 2008 R2, a questo aggiornamento si applica il medesimo livello di gravità indipendentemente dal fatto che l'installazione sia stata effettuata usando l'opzione Server Core o meno. Per ulteriori informazioni su questa modalità di installazione, vedere gli articoli di TechNet, [Gestione dell'installazione dei componenti di base del server](http://technet.microsoft.com/it-it/library/ee441255(ws.10).aspx) e [Manutenzione dell'installazione dei componenti di base del server](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ff698994(ws.10).aspx). Si noti che l'opzione di installazione di Server Core non è disponibile per alcune edizioni di Windows Server 2008 e Windows Server 2008 R2; vedere [Opzioni di installazione Server Core a confronto](http://msdn.microsoft.com/it-it/library/ms723891(vs.85).aspx).
  
Vulnerabilità delle autorizzazioni dei nuovi dischi del cluster - CVE-2010-3223  
-------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Esiste una vulnerabilità legata alla manomissione dei dati nel modo in cui l'interfaccia utente di Gestione cluster di failover gestisce le autorizzazioni sui dischi del cluster condivisi. Questa vulnerabilità esiste perché Gestione cluster di failover utilizza delle autorizzazioni predefinite non garantite quando aggiunge dei dischi a un cluster. Quando un amministratore aggiunge un disco a un cluster condiviso, Gestione cluster di failover imposta le autorizzazioni sul disco del cluster condiviso in un modo che fornisce potenzialmente agli utenti non autorizzati (tutti) l'accesso in lettura/scrittura/eliminazione alle condivisioni amministrative sul disco del cluster di failover.
  
Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2010-3223](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3223).
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità delle autorizzazioni sui nuovi dischi del cluster - CVE-2010-3223
  
Microsoft non ha individuato alcun fattore attenuante per questa vulnerabilità.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità delle autorizzazioni sui nuovi dischi del cluster - CVE-2010-3223
  
Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:
  
-   Dopo aver creato una condivisione amministrativa dei dischi del cluster, configurare manualmente il suo elenco di controllo di accesso (ACL) in modo che rifletta le autorizzazioni di accesso appropriate per l'ambiente. Ad esempio, modificare le autorizzazioni sulle condivisioni amministrative da Tutti - Controllo completo a Amministratori - Controllo completo.  
-   Gli amministratori del server possono anche scegliere di eseguire di nuovo il cluster dei dischi interessati dopo aver applicato l'aggiornamento. Ciò imposta correttamente le autorizzazioni sui nuovi dischi del cluster condivisi.
  
#### Domande frequenti sulla vulnerabilità delle autorizzazioni sui nuovi dischi del cluster - CVE-2010-3223
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**    
Si tratta di una vulnerabilità legata all'alterazione. Un utente malintenzionato in grado di sfruttare questa vulnerabilità può arbitrariamente aggiungere, modificare, eliminare o leggere dei dati su un file system interessato.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**    
Questa vulnerabilità è causata dal modo in cui Windows imposta le autorizzazioni per impostazione predefinita quando si aggiunge un disco a un cluster di dischi.
  
**A cosa servono le condivisioni amministrative?**    
Le condivisioni amministrative sono le condivisioni di rete predefinite create dai sistemi operativi Windows. Per impostazione predefinita, queste condivisioni consentono a chiunque sia membro del gruppo degli Amministratori di gestire la directory principale dei dischi allegati al sistema.
  
**Quale componente è interessato dalla vulnerabilità?**    
Il componente interessato da questa vulnerabilità è Microsoft Cluster Service (MSCS).
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**    
Un utente malintenzionato in grado di sfruttare questa vulnerabilità può aggiungere, modificare, eliminare o leggere i dati sulle condivisioni amministrative di una configurazione dei dischi del cluster interessata.
  
**In che modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**    
Un utente malintenzionato può accedere in modalità remota al file system di una condivisione amministrativa dei dischi del cluster.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**    
I sistemi in cui è stato attivato il clustering di failover sono principalmente interessati da questa vulnerabilità. I server che non sono parte di un cluster di failover non sono interessati da questa vulnerabilità e non ricevono l'aggiornamento.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**    
Questo aggiornamento risolve la vulnerabilità modificando il modo in cui l'interfaccia utente di Microsoft Cluster Service imposta le autorizzazioni sulle condivisioni amministrative quando si aggiungono nuovi dischi del cluster condivisi.
  
Per ulteriori informazioni, vedere la voce delle Domande frequenti "Questo aggiornamento per la protezione corregge le autorizzazioni sui dischi del cluster condivisi esistenti"? nella sezione precedente **Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione**.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**    
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità grazie ad un'indagine coordinata.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**    
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco.
  
### Informazioni sull'aggiornamento
  
Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Gestione del software e degli aggiornamenti per la protezione necessari per la distribuzione su server, desktop e sistemi portatili dell'organizzazione. Per ulteriori informazioni, vedere il sito Web [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/it-it/updatemanagement/default.aspx). Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://technet.microsoft.com/it-it/security/default.aspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
  
Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili dai siti Web [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it) e [Windows Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it). Gli aggiornamenti per la protezione sono anche disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?pocid=&freetext=security%20update&displaylang=it) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "aggiornamento per la protezione".
  
Infine, gli aggiornamenti per la protezione possono essere scaricati dal [catalogo di Microsoft Update](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/home.aspx). Il catalogo di Microsoft Update è uno strumento che consente di eseguire ricerche, disponibile tramite Windows Update e Microsoft Update, che comprende aggiornamenti per la protezione, driver e service pack. Se si cerca in base al numero del bollettino sulla sicurezza (ad esempio, "MS07-036"), è possibile aggiungere tutti gli aggiornamenti applicabili al carrello (inclusi aggiornamenti in lingue diverse) e scaricarli nella cartella specificata. Per ulteriori informazioni sul catalogo di Microsoft Update, vedere le [domande frequenti sul catalogo di Microsoft Update](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/faq.aspx).
  
**Informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**
  
Microsoft fornisce informazioni sul rivelamento e la distribuzione degli aggiornamenti sulla protezione. Questa guida contiene raccomandazioni e informazioni che possono aiutare i professionisti IT a capire come utilizzare i vari strumenti per il rilevamento e la distribuzione di aggiornamenti per la protezione. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184924.aspx).
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                                   | MBSA |  
|--------------------------------------------|------|  
| Windows Server 2008 R2 per sistemi x64     | No   |  
| Windows Server 2008 R2 per sistemi Itanium | No   |
  
**Nota** Per i clienti che utilizzano software legacy non supportato dall'ultima versione di MBSA, Microsoft Update e Windows Server Update Services, visitare [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184924.aspx) e leggere la sezione relativa al supporto per i prodotti legacy che spiega come creare funzionalità complete per il rilevamento degli aggiornamenti per la protezione con gli strumenti legacy.
  
**Windows Server Update Services**
  
Grazie a Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori IT sono in grado di implementare gli aggiornamenti più recenti dei prodotti Microsoft sui computer che eseguono il sistema operativo Windows. Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Windows Server Update Services, vedere l'articolo di TechNet [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/default.aspx).
  
**Systems Management Server**
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS e sulla distribuzione dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                                   | SMS 2.0 | SMS 2003 con SUIT | SMS 2003 con ITMU | Configuration Manager 2007 |  
|--------------------------------------------|---------|-------------------|-------------------|----------------------------|  
| Windows Server 2008 R2 per sistemi x64     | No      | No                | No                | No                         |  
| Windows Server 2008 R2 per sistemi Itanium | No      | No                | No                | No                         |
  
Per SMS 2.0 e SMS 2003, è possibile utilizzare Security Update Inventory Tool (SUIT), per rilevare gli aggiornamenti per la protezione. Vedere anche i [download per Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676799(en-us).aspx).
  
SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it) e supportati da [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208(en-us).aspx). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 ITMU, vedere [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates.](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676783(en-us).aspx) Per ulteriori informazioni sugli strumenti di analisi SMS, vedere [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676786(en-us).aspx). Vedere anche i [download per Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676766(en-us).aspx).
  
System Center Configuration Manager 2007 utilizza WSUS 3.0 per il rilevamento degli aggiornamenti. Per ulteriori informazioni sulla Gestione aggiornamenti software di Configuration Manager 2007, visitare [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/it-it/library/bb735860(en-us).aspx).
  
Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/server/systemcenter/configmgr/default.mspx).
  
Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Elenco di riepilogo degli articoli mensili relativi alle informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.
  
**Update Compatibility Evaluator e Application Compatibility Toolkit**
  
Gli aggiornamenti vanno spesso a sovrascrivere gli stessi file e le stesse impostazioni del Registro di sistema che sono necessari per eseguire le applicazioni. Ciò può scatenare delle incompatibilità e aumentare il tempo necessario per installare gli aggiornamenti per la protezione. Il programma [Update Compatibility Evaluator](http://technet.microsoft.com/it-it/library/cc766043(ws.10).aspx), incluso nell'[Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en), consente di semplificare il testing e la convalida degli aggiornamenti di Windows, verificandone la compatibilità con le applicazioni già installate.
  
L'Application Compatibility Toolkit (ACT) contiene gli strumenti e la documentazione necessari per valutare e attenuare i problemi di compatibilità tra le applicazioni prima di installare Microsoft Windows Vista, un aggiornamento di Windows, un aggiornamento Microsoft per la protezione o una nuova versione di Windows Internet Explorer nell'ambiente in uso.
  
Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione  
--------------------------------------------------
  
<span></span>
**Software interessato**
  
Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:
  
#### Windows Server 2008 R2 (tutte le edizioni)
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni basate su x64 supportate di Windows Server 2008 R2 con una configurazione di Microsoft Cluster Service (MSCS):<br />
windows6.1-kb2294255-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni basate su Itanium supportate di Windows Server 2008 R2 con una configurazione di Microsoft Cluster Service (MSCS):<br />
windows6.1-kb2294255-ia64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni basate su x64 supportate di Windows Server 2008 R2 con una configurazione di Microsoft Cluster Service (MSCS):<br />
windows6.1-kb2294255-x64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni basate su Itanium supportate di Windows Server 2008 R2 con una configurazione di Microsoft Cluster Service (MSCS):<br />
windows6.1-kb2294255-ia64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto?</td>
<td style="border:1px solid black;">Sì. Dopo l'installazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per rimuovere un aggiornamento installato tramite WUSA, utilizzare l'opzione del programma di installazione /Uninstall o fare clic su <strong>Pannello di controllo</strong>, selezionare <strong>Sistema e sicurezza</strong>, quindi Windows Update, fare clic su <strong>Visualizza aggiornamenti installati</strong> e selezionarne uno dall'elenco.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2294255">articolo della Microsoft Knowledge Base 2294255</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Nota</strong> Non esiste alcuna chiave del Registro di sistema per verificare la presenza di questo aggiornamento.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informazioni per la distribuzione
  
**Installazione dell'aggiornamento**
  
Quando si installa questo aggiornamento per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.
  
Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.
  
| Opzione                                 | Descrizione                                                                                                                                                                                      |  
|-----------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help**                       | Visualizza le informazioni sulle opzioni supportate.                                                                                                                                             |  
| **/quiet**                              | Elimina la visualizzazione di messaggi di stato o di errore.                                                                                                                                     |  
| **/norestart**                          | Se utilizzato in combinazione con **/quiet**, consente di non riavviare il sistema dopo l'installazione anche nel caso in cui il riavvio sia necessario per il completamento dell'installazione. |  
| **/warnrestart:&lt;secondi&gt;**        | Se utilizzato in combinazione con **/quiet**, il programma di installazione avverte l'utente prima di iniziare il riavvio.                                                                       |  
| **/promptrestart**                      | Se utilizzato in combinazione con **/quiet**, il programma di installazione avverte prima di iniziare il riavvio.                                                                                |  
| **/forcerestart**                       | Se utilizzato in combinazione con **/quiet**, il programma di installazione chiude le applicazioni in uso in modo forzato e inizia il riavvio.                                                   |  
| **/log:&lt;nome file&gt;**              | Abilita la registrazione al file specificato.                                                                                                                                                    |  
| **/extract:&lt;destinazione&gt;**       | Estrae il contenuto del pacchetto nella cartella di destinazione.                                                                                                                                |  
| **/uninstall /kb:&lt;numero di KB&gt;** | Disinstalla l'aggiornamento per la protezione.                                                                                                                                                   |
  
**Nota** Per ulteriori informazioni sul programma di installazione wusa.exe, vedere "Programma di installazione Windows Update autonomo" nell'articolo di TechNet [Modifiche varie in Windows 7](http://technet.microsoft.com/en-us/library/dd871148(ws.10).aspx).
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione** nel presente bollettino.
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    Poiché esistono varie edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1.  Fare clic su **Start**, quindi immettere il nome di un file aggiornato nella casella **Inizia ricerca**.  
    2.  Quando il file viene visualizzato in **Programmi**, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome del file, quindi scegliere **Proprietà**.  
    3.  Nella scheda **Generale**, confrontare le dimensioni del file con le tabelle di informazioni sui file fornite nell'articolo della Knowledge Base indicato nel bollettino.  
    4.  È possibile inoltre selezionare la scheda **Dettagli** e confrontare le informazioni (ad esempio la versione e la data di modifica del file) con le tabelle di informazioni sui file fornite nell'articolo della Knowledge Base indicato nel bollettino.  
    5.  Un'ultima possibilità è fare clic sulla scheda **Versioni precedenti** e confrontare le informazioni relative alla versione precedente del file con quelle della versione nuova o aggiornata.
  
### Altre informazioni
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Per migliorare il livello di protezione offerto ai clienti, Microsoft fornisce ai principali fornitori di software di protezione i dati relativi alle vulnerabilità in anticipo rispetto alla pubblicazione mensile dell'aggiornamento per la protezione. I fornitori di software di protezione possono servirsi di tali dati per fornire ai clienti delle protezioni aggiornate tramite software o dispositivi di protezione, quali antivirus, sistemi di rilevamento delle intrusioni di rete o sistemi di prevenzione delle intrusioni basati su host. Per verificare se tali protezioni attive sono state rese disponibili dai fornitori di software di protezione, visitare i siti Web relativi alle protezioni attive pubblicati dai partner del programma, che sono elencati in [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/collaboration/mapppartners.aspx).
  
#### Supporto
  
-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito Web del [Security Support](https://consumersecuritysupport.microsoft.com/default.aspx?mkt=it-it). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di supporto disponibili, visitare il sito [Microsoft Aiuto & Supporto](http://support.microsoft.com/?ln=it).  
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://support.microsoft.com/common/international.aspx).
  
#### Dichiarazione di non responsabilità
  
Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.
  
#### Versioni
  
-   V1.0 (12 ottobre 2010): Pubblicazione del bollettino.  
-   V1.1 (10 novembre 2010): È stata aggiunta una Domanda frequente sull'aggiornamento per spiegare che questo aggiornamento corregge le autorizzazioni sui dischi del cluster condivisi esistenti. La modifica è esclusivamente informativa. I clienti che hanno già aggiornato i propri sistemi non devono eseguire ulteriori operazioni.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
