---
TOCTitle: 'MS10-043'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS10-043 - Critico'
ms:assetid: 'ms10-043'
ms:contentKeyID: 61240482
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms10-043(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS10-043 - Critico
=======================================================

Una vulnerabilità nel driver video Canonical può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (2032276)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 13 luglio 2010 | Aggiornamento: mercoledì 14 luglio 2010

**Versione:** 1.1

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Questo aggiornamento per la protezione risolve una vulnerabilità divulgata pubblicamente nel driver video Canonical (cdd.dll). Sebbene la vulnerabilità possa consentire l'esecuzione di codice, la sequenza casuale della memoria ne previene la riuscita. Nella maggior parte degli scenari, un utente malintenzionato che ha sfruttato questa vulnerabilità ha più probabilità di impedire al sistema interessato di rispondere e di forzarne il riavvio automatico.

Questo aggiornamento per la protezione è considerato di livello critico per le edizioni basate su x64 di Windows 7 e di livello importante per Windows Server 2008 R2. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** all'interno della presente sezione.

L'aggiornamento per la protezione risolve la vulnerabilità correggendo il modo in cui il driver video Canonical analizza le informazioni copiate dalla modalità utente alla modalità kernel. Per ulteriori informazioni sulla vulnerabilità, vedere la sottosezione Domande frequenti per la specifica voce della vulnerabilità nella sezione **Informazioni sulle vulnerabilità**.

Questo aggiornamento per la protezione risolve anche la vulnerabilità descritta per la prima volta nell'[Advisory Microsoft sulla sicurezza 2028859](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2028859).

**Raccomandazione.** Se la funzionalità Aggiornamenti automatici è abilitata, gli utenti non devono intraprendere alcuna azione, poiché questo aggiornamento per la protezione viene scaricato e installato automaticamente. Gli utenti che non hanno attivato la funzionalità Aggiornamenti automatici devono verificare la disponibilità di aggiornamenti e installare questo aggiornamento manualmente. Per informazioni sulle opzioni di configurazione specifiche relative agli aggiornamenti automatici, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Per gli amministratori e le installazioni delle organizzazioni o gli utenti finali che desiderano installare manualmente questo aggiornamento per la protezione, Microsoft consiglia di applicare immediatamente l'aggiornamento utilizzando il software di gestione degli aggiornamenti o verificando la disponibilità degli aggiornamenti tramite il servizio [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it).

Vedere anche la sezione, **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**, riportata di seguito nel presente bollettino.

**Problemi noti.** Nessuno

#### Software interessato e Software non interessato

Il seguente software è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni siano interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).

**Software interessato**

| Sistema operativo                                                                                                                               | Livello massimo di impatto sulla protezione | Livello di gravità aggregato | Bollettini sostituiti da questo aggiornamento |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------|------------------------------|-----------------------------------------------|
| [Windows 7 per sistemi x64](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=33ec8c0e-1617-46bf-bd7f-2ce750f89d7f)                      | Esecuzione di codice in modalità remota     | Critico                      | Nessuno                                       |
| [Windows Server 2008 R2 per sistemi x64\*](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2a9998fc-beac-4ccf-aa61-4232106adae1)\*\*\* | Esecuzione di codice in modalità remota     | Importante                   | Nessuno                                       |

**\*\*\*Le installazioni con opzione Server Core non sono interessate.** La vulnerabilità affrontata da questo aggiornamento non interessa, come indicato, le edizioni supportate di Windows Server 2008 R2 se è stato installato utilizzando l'opzione di installazione di Server Core, anche se i file interessati da questa vulnerabilità sono presenti nel sistema. L'aggiornamento viene comunque offerto agli utenti che dispongono dei file interessati, poiché i file dell'aggiornamento sono più recenti (con numeri di versione più elevati) rispetto a quelli attualmente presenti nel sistema. Per ulteriori informazioni su questa modalità di installazione, vedere gli articoli MSDN, [Server Core](http://msdn.microsoft.com/italy/library/ms723891(vs.85).aspx) e [Server Core per Windows Server 2008 R2](http://msdn.microsoft.com/italy/library/ee391631(vs.85).aspx). Si noti che l'opzione di installazione Server Core non è disponibile per alcune edizioni di Windows Server 2008 e Windows Server 2008 R2; vedere [Opzioni di installazione Server Core a confronto](http://msdn.microsoft.com/it-it/library/ms723891(vs.85).aspx).

**Software non interessato**

| Sistema operativo                                                                                  |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                              |
| Windows XP Service Pack 2 e Windows XP Service Pack 3                                              |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                 |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                                                 |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                                     |
| Windows Server 2003 con SP2 per sistemi Itanium                                                    |
| Windows Vista Service Pack 1 e Windows Vista Service Pack 2                                        |
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 e Windows Vista x64 Edition Service Pack 2                |
| Windows Server 2008 per sistemi a 32 bit e Windows Server 2008 per sistemi a 32 bit Service Pack 2 |
| Windows Server 2008 per sistemi x64 e Windows Server 2008 per sistemi x64 Service Pack 2           |
| Windows Server 2008 per sistemi Itanium e Windows Server 2008 per sistemi Itanium Service Pack 2   |
| Windows 7 per sistemi a 32 bit                                                                     |
| Windows Server 2008 R2 per sistemi Itanium                                                         |

Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione
------------------------------------------------------

<span></span>
**Le versioni Windows 7 Service Pack 1 Beta e Windows Server 2008 R2 Service Pack 1 Beta sono interessate da questa vulnerabilità?**  
Sì, le edizioni basate su x64 di Windows 7 Service Pack 1 Beta e Windows Server 2008 R2 Service Pack 1 Beta sono interessate dalla vulnerabilità descritta in questo bollettino. I clienti che eseguono queste versioni beta dei sistemi operativi interessati sono incoraggiati a scaricare ed applicare l'aggiornamento nei propri sistemi. Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili dai siti Web [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it) e [Windows Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it). L'aggiornamento per la protezione è anche disponibile per il download nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?pocid=&freetext=security%20update&displaylang=it).

**Dove si trova la sezione Informazioni sui file?**  
Fare riferimento alle tabelle contenute nella sezione **Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione** per individuare la sezione Informazioni sui file.

**Perché Windows Server 2008 R2 per sistemi Itanium non è interessato?**  
Per essere vulnerabile a questo problema, un sistema deve avere il tema Windows Aero attivato. Windows Server 2008 R2 per sistemi Itanium non supporta il tema Windows Aero. Per un elenco di funzionalità supportate, vedere l'articolo TechNet, [Windows Server 2008 per il supporto delle funzionalità dei sistemi Itanium](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc772344(ws.10).aspx).

**Se si utilizza una versione precedente del software discusso nel presente bollettino, che cosa è necessario fare?**  
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).

Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione del software in uso, vedere [Selezionare un prodotto per informazioni sul ciclo di vita](http://support.microsoft.com/gp/lifeselect). Per ulteriori informazioni sui service pack relativi a queste versioni del software, vedere il [ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti del software sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il sito Web [Microsoft Worldwide](http://www.microsoft.com/worldwide/), selezionare il Paese desiderato dall'elenco Informazioni sui contatti e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [Domande frequenti sui criteri di ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/gp/lifepolicy).

### Informazioni sulle vulnerabilità

Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità
-------------------------------------------------------

<span></span>
I seguenti livelli di gravità presuppongono il livello massimo di impatto potenziale della vulnerabilità. Per informazioni relative al rischio, entro 30 giorni dalla pubblicazione del presente bollettino sulla sicurezza, di sfruttamento della vulnerabilità in relazione al livello di gravità e all'impatto sulla protezione, vedere l'Exploitability Index nel [riepilogo dei bollettini di luglio](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-jul). Per ulteriori informazioni, vedere [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Livelli di gravità delle vulnerabilità e livello massimo di impatto sulla protezione per il software interessato</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software interessato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità legata all'overflow dei valori integer nel driver video Canonical - CVE-2009-3678</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 per sistemi x64</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico</strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 per sistemi x64****</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**\*\*\*Le installazioni con opzione Server Core non sono interessate.** La vulnerabilità affrontata da questo aggiornamento non interessa, come indicato, le edizioni supportate di Windows Server 2008 R2 se è stato installato utilizzando l'opzione di installazione di Server Core, anche se i file interessati da questa vulnerabilità sono presenti nel sistema. L'aggiornamento viene comunque offerto agli utenti che dispongono dei file interessati, poiché i file dell'aggiornamento sono più recenti (con numeri di versione più elevati) rispetto a quelli attualmente presenti nel sistema. Per ulteriori informazioni su questa modalità di installazione, vedere gli articoli MSDN, [Server Core](http://msdn.microsoft.com/italy/library/ms723891(vs.85).aspx) e [Server Core per Windows Server 2008 R2](http://msdn.microsoft.com/italy/library/ee391631(vs.85).aspx). Si noti che l'opzione di installazione Server Core non è disponibile per alcune edizioni di Windows Server 2008 e Windows Server 2008 R2; vedere [Opzioni di installazione Server Core a confronto](http://msdn.microsoft.com/it-it/library/ms723891(vs.85).aspx).
  
Vulnerabilità legata all'overflow dei valori integer nel driver video Canonical - CVE-2009-3678  
-----------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota da parte di utenti non autenticati è stata riscontrata nel modo in cui il driver video Canonical di Microsoft (cdd.dll) analizza le informazioni copiate dalla modalità utente alla modalità kernel. Sebbene la vulnerabilità possa consentire l'esecuzione di codice, la sequenza casuale della memoria ne previene la riuscita. Nella maggior parte degli scenari, un utente malintenzionato che ha sfruttato questa vulnerabilità ha più probabilità di impedire al sistema interessato di rispondere e di forzarne il riavvio automatico. Un utente malintenzionato in grado di sfruttare questa vulnerabilità per ottenere l'esecuzione di codice può eseguire codice arbitrario e assumere il pieno controllo di un sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.
  
Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2009-3678](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-3678).
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata all'overflow dei valori integer nel driver video Canonical - CVE-2009-3678
  
Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:
  
-   Questa vulnerabilità interessa solo i sistemi Windows che eseguono il tema Windows Aero. Per impostazione predefinita, Windows Aero non è attivato in Windows Server 2008 R2. Inoltre, Windows Server 2008 R2 non contiene i driver di grafica che supportano Windows Aero. Per attivare Windows Aero, è necessario procurarsi i driver di grafica da un fornitore di terze parti o dal produttore della scheda grafica.  
-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe invece convincere le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di messaggistica immediata che le indirizzi al sito.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata all'overflow dei valori integer nel driver video Canonical - CVE-2009-3678
  
Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:
  
-   **Disattivazione del tema Windows Aero**
  
La disattivazione del tema Windows Aero previene lo sfruttamento di questo problema nei sistemi interessati.
  
**Utilizzo del metodo interattivo**
  
Per disattivare Windows Aero modificando il tema, eseguire i seguenti passaggi per ogni utente su un sistema:
  
1.  Fare clic su **Start**, selezionare il Pannello di controllo e fare clic su **Aspetto e personalizzazione**.  
2.  Nella categoria **Personalizzazione**, fare clic su **Cambia tema**.  
3.  Scorrere fino alla fine dei temi elencati e selezionare uno dei **Temi di base e a contrasto elevato** disponibili.
  
**Utilizzo di Criteri di gruppo**
  
**Nota** Lo snap-in di MMC Criteri di gruppo può essere utilizzato per impostare i criteri per un computer, un'unità organizzativa o un intero dominio. Per ulteriori informazioni sui Criteri di gruppo, visitare i seguenti siti Web Microsoft:
  
[Insieme di Criteri di gruppo](http://technet.microsoft.com/it-it/library/cc779838(ws.10).aspx)
  
[Che cos'è un Editor oggetti Criteri di gruppo?](http://technet.microsoft.com/it-it/library/cc737816(ws.10).aspx)
  
[Strumenti e impostazioni principali di Criteri di gruppo](http://technet.microsoft.com/it-it/library/cc784165(ws.10).aspx)
  
Per disattivare Windows Aero passando all'impostazione predefinita attraverso i Criteri di gruppo, eseguire i seguenti passaggi:
  
1.  Aprire il sistema di gestione dei criteri di gruppo e configurarlo per il funzionamento con l'oggetto criteri di gruppo appropriato, ad esempio, computer locale, OU o GPO dominio.  
2.  Passare al nodo seguente:  
    Configurazione utente - Criteri - Modelli amministrativi - Pannello di controllo - Personalizzazione  
3.  Fare doppio clic su **Imponi un file di stile di visualizzazione specifico o Windows classico**.  
4.  Modificare l'impostazione su **Abilitato** ed assicurarsi che la casella di testo **Percorso dello stile di visualizzazione** sia vuota.  
5.  Fare clic su **Applica** e quindi su **OK** per tornare alla Console gestione Criteri di Gruppo.  
6.  Aggiornare i Criteri di gruppo su tutti i sistemi o attendere il successivo intervallo di aggiornamento pianificato per i Criteri di gruppo affinché le impostazioni abbiano effetto.
  
#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata all'overflow dei valori integer nel driver video Canonical - CVE-2009-3678
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**    
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può assumere il pieno controllo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**    
Il driver video Canonical di Windows non analizza correttamente le informazioni copiate dalla modalità utente alla modalità kernel.
  
**Che cos'è il driver video Canonical (cdd.dll)?**    
Il driver video Canoninal (cdd.dll) viene utilizzato dalla composizione desktop per combinare la grafica GDI e Directx. CDD emula l'interfaccia di un driver video di Windows XP per le interazioni con il motore grafico GDI Win32k.
  
**Che cos'è GDI?**    
Microsoft Windows Graphics Device Interface (GDI) consente alle applicazioni di utilizzare grafica e testo formattato nella schermata video e nella stampante. Le applicazioni basate su Windows non possono accedere direttamente all'hardware per la grafica. GDI, invece, è in grado di interagire con i driver delle periferiche al posto delle applicazioni. Per ulteriori informazioni su GDI, vedere l'articolo MSDN [GDI di Windows](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd145203.aspx).
  
**Che cos'è Windows Aero?**    
Windows Aero è l'esperienza desktop disponibile per i computer che utilizzano una scheda grafica compatibile e eseguono le edizioni Home Premium, Professional, Ultimate o Enterprise di Windows 7. Windows Aero è un'opzione installabile su Windows Server 2008 R2.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**    
Nella maggior parte degli scenari, un utente malintenzionato che ha sfruttato questa vulnerabilità può impedire al sistema di rispondere e forzarne eventualmente il riavvio automatico.
  
Inoltre, è teoricamente possibile, ma improbabile a causa della sequenza casuale della memoria, che un utente malintenzionato che ha sfruttato questa vulnerabilità possa eseguire codice arbitrario. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.
  
**Perché l'esecuzione di codice relativa a questo problema risulta improbabile?**    
Un utente malintenzionato che tenta di sfruttare questo problema per l'esecuzione di codice deve introdurre il contenuto eseguibile in uno spazio specifico nella memoria del kernel. Tuttavia, poiché l'indirizzo iniziale è casuale, la destinazione finale del puntatore è difficile da prevedere. Per impostazione predefinita, l'implementazione della funzionalità ASLRS (Address Space Layout Randomization) sui sistemi interessati complica ulteriormente questa previsione. Nella maggior parte degli scenari, lo sfruttamento può determinare con più probabilità una condizione di Denial of Service piuttosto che un'esecuzione di codice.
  
**Cos'è la funzionalità ASLR (Address Space Layout Randomization)?**    
I sistemi che utilizzano ASLR (Address Space Layout Randomization) trasferiscono in modo pseudo-casuale i punti di accesso delle funzioni che normalmente sono allocati in modo prevedibile. Per ulteriori informazioni su ASLR, consultare l'articolo del TechNet Magazine, [Dentro il kernel di Windows Vista: Parte 3](http://technet.microsoft.com/it-it/magazine/2007.04.vistakernel.aspx?pr=blog).
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**    
Questa vulnerabilità richiede la visualizzazione da parte di un utente di un file immagine appositamente predisposto tramite un'applicazione interessata. Solo le applicazioni che utilizzano le API grafiche di GDI per il rendering delle immagini sono interessate da questo problema.
  
In uno scenario di attacco dal Web, l'utente malintenzionato deve pubblicare un sito Web contenente un file immagine appositamente predisposto utilizzato per tentare di sfruttare questa vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web appositamente predisposto, l'utente malintenzionato deve invogliare le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che le indirizzi al sito.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**    
Le workstation sono principalmente a rischio. Anche i server possono essere interessati se le funzionalità desktop di Aero sono attivate.
  
**Le applicazioni di terze parti sono interessate da questo problema?**    
Alcune applicazioni di visualizzazione immagini di terze parti potrebbero essere interessate da questo problema se utilizzano le API grafiche di GDI per eseguire il rendering delle immagini. Perché il sistema in uso sia protetto completamente dalla vulnerabilità descritta in questo bollettino, è consigliabile contattare direttamente lo sviluppatore o il fornitore responsabile del supporto per l'applicazione di terze parti.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**    
L'aggiornamento risolve la vulnerabilità correggendo il modo in cui il driver video Canonical analizza le informazioni copiate dalla modalità utente alla modalità kernel.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**    
Sì. Le informazioni sulla vulnerabilità sono state divulgate pubblicamente. Questa vulnerabilità è stata identificata con il codice [CVE-2009-3678](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-3678).
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**    
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco.
  
### Informazioni sull'aggiornamento
  
Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Gestione del software e degli aggiornamenti per la protezione necessari per la distribuzione su server, desktop e sistemi portatili dell'organizzazione. Per ulteriori informazioni, vedere il sito Web [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/it-it/updatemanagement/default.aspx). Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://technet.microsoft.com/it-it/security/default.aspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
  
Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili dai siti Web [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it) e [Windows Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it). Gli aggiornamenti per la protezione sono anche disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?pocid=&freetext=security%20update&displaylang=it) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "aggiornamento per la protezione".
  
Infine, gli aggiornamenti per la protezione possono essere scaricati dal [catalogo di Microsoft Update](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/home.aspx). Il catalogo di Microsoft Update è uno strumento che consente di eseguire ricerche, disponibile tramite Windows Update e Microsoft Update, che comprende aggiornamenti per la protezione, driver e service pack. Se si cerca in base al numero del bollettino sulla sicurezza (ad esempio, "MS07-036"), è possibile aggiungere tutti gli aggiornamenti applicabili al carrello (inclusi aggiornamenti in lingue diverse) e scaricarli nella cartella specificata. Per ulteriori informazioni sul catalogo di Microsoft Update, vedere le [domande frequenti sul catalogo di Microsoft Update](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/faq.aspx).
  
**Nota** Microsoft non offre più alcun supporto per Office Update e Office Update Inventory Tool a partire dal 1 agosto 2009. Per continuare a ricevere gli ultimi aggiornamenti per i prodotti Microsoft Office, utilizzare [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it). Per ulteriori informazioni, vedere [Informazioni su Microsoft Office Update: Domande frequenti](http://office.microsoft.com/it-it/downloads/fx101321101040.aspx?pid=cl100570421040).
  
**Informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**
  
Microsoft fornisce informazioni sul rivelamento e la distribuzione degli aggiornamenti sulla protezione. Questa guida contiene raccomandazioni e informazioni che possono aiutare i professionisti IT a capire come utilizzare i vari strumenti per il rilevamento e la distribuzione di aggiornamenti per la protezione. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184924.aspx).
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                               | MBSA 2.1.1 |  
|----------------------------------------|------------|  
| Windows 7 per sistemi x64              | No         |  
| Windows Server 2008 R2 per sistemi x64 | No         |
  
È stata rilasciata la versione più recente di MBSA: [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b1e76bbe-71df-41e8-8b52-c871d012ba78&displaylang=en). Per ulteriori informazioni, vedere [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184923.aspx).
  
**Windows Server Update Services**
  
Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono implementare i più recenti aggiornamenti critici e per la protezione nei sistemi operativi Microsoft Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 e SQL Server 2000. Per ulteriori informazioni su come implementare questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il sito Web [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208(en-us).aspx).
  
**Systems Management Server**
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS e sulla distribuzione dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                               | SMS 2.0 | SMS 2003 con SUIT | SMS 2003 con ITMU | Configuration Manager 2007 |  
|----------------------------------------|---------|-------------------|-------------------|----------------------------|  
| Windows 7 per sistemi x64              | No      | No                | No                | No                         |  
| Windows Server 2008 R2 per sistemi x64 | No      | No                | No                | No                         |
  
Per SMS 2.0 e SMS 2003, è possibile utilizzare Security Update Inventory Tool (SUIT), per rilevare gli aggiornamenti per la protezione. Vedere anche i [download per Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676799(en-us).aspx).
  
SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it) e supportati da [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208(en-us).aspx). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 ITMU, vedere [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates.](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676783(en-us).aspx) Per ulteriori informazioni sugli strumenti di analisi SMS, vedere [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676786(en-us).aspx). Vedere anche i [download per Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676766(en-us).aspx).
  
System Center Configuration Manager 2007 utilizza WSUS 3.0 per il rilevamento degli aggiornamenti. Per ulteriori informazioni sulla Gestione aggiornamenti software di Configuration Manager 2007, visitare [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/it-it/library/bb735860(en-us).aspx).
  
Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/server/systemcenter/configmgr/default.mspx).
  
Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Elenco di riepilogo degli articoli mensili relativi alle informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.
  
**Update Compatibility Evaluator e Application Compatibility Toolkit**
  
Gli aggiornamenti vanno spesso a sovrascrivere gli stessi file e le stesse impostazioni del Registro di sistema che sono necessari per eseguire le applicazioni. Ciò può scatenare delle incompatibilità e aumentare il tempo necessario per installare gli aggiornamenti per la protezione. Il programma [Update Compatibility Evaluator](http://technet.microsoft.com/it-it/library/cc766043(ws.10).aspx), incluso nell'[Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en), consente di semplificare il testing e la convalida degli aggiornamenti di Windows, verificandone la compatibilità con le applicazioni già installate.
  
L'Application Compatibility Toolkit (ACT) contiene gli strumenti e la documentazione necessari per valutare e attenuare i problemi di compatibilità tra le applicazioni prima di installare Microsoft Windows Vista, un aggiornamento di Windows, un aggiornamento Microsoft per la protezione o una nuova versione di Windows Internet Explorer nell'ambiente in uso.
  
Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione  
--------------------------------------------------
  
<span></span>
**Software interessato**
  
Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:
  
#### Windows 7 (tutti i sistemi x64)
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni x64 supportate di Windows 7:<br />
Windows6.1-KB2032276-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni x64 supportate di Windows 7:<br />
Windows6.1-KB2032276-x64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto?</td>
<td style="border:1px solid black;">Sì. Dopo l'installazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA.exe non supporta la disinstallazione degli aggiornamenti. Per rimuovere un aggiornamento installato tramite WUSA, fare clic su <strong>Pannello di controllo</strong>, quindi su <strong>Sistema e sicurezza</strong>. In Windows Update, scegliere l'opzione di <strong>visualizzazione degli aggiornamenti installati</strong> e selezionarne uno.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2032276">articolo della Microsoft Knowledge Base 2032276</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo della chiave del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Nota</strong> Non esiste alcuna chiave del Registro di sistema per verificare la presenza di questo aggiornamento.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informazioni per la distribuzione
  
**Installazione dell'aggiornamento**
  
Quando si installa questo aggiornamento per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.
  
Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.
  
| Opzione           | Descrizione                                                                                                                                                                                      |  
|-------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Visualizza le informazioni sulle opzioni supportate.                                                                                                                                             |  
| **/quiet**        | Elimina la visualizzazione di messaggi di stato o di errore.                                                                                                                                     |  
| **/norestart**    | Se utilizzato in combinazione con **/quiet**, consente di non riavviare il sistema dopo l'installazione anche nel caso in cui il riavvio sia necessario per il completamento dell'installazione. |
  
**Nota** Per ulteriori informazioni sul programma di installazione wusa.exe, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione** nel presente bollettino.
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    Poiché esistono varie edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1.  Fare clic su **Start**, quindi immettere il nome di un file aggiornato in **Inizia ricerca**.  
    2.  Quando il file viene visualizzato in **Programmi**, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome del file, quindi scegliere **Proprietà**.  
    3.  Nella scheda **Generale**, confrontare le dimensioni del file con le tabelle di informazioni sui file fornite nell'articolo della Knowledge Base indicato nel bollettino.  
    4.  È possibile inoltre selezionare la scheda **Dettagli** e confrontare le informazioni (ad esempio la versione e la data di modifica del file) con le tabelle di informazioni sui file fornite nell'articolo della Knowledge Base indicato nel bollettino.  
    5.  Un'ultima possibilità è fare clic sulla scheda **Versioni precedenti** e confrontare le informazioni relative alla versione precedente del file con quelle della versione nuova o aggiornata.
  
#### Windows Server 2008 R2 (tutte le edizioni basate su x64)
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni basate su sistemi operativi Windows x64 supportate di Windows Server 2008 R2:<br />
Windows6.1-KB2032276-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni basate su sistemi operativi Windows x64 supportate di Windows Server 2008 R2:<br />
Windows6.1-KB2032276-x64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto?</td>
<td style="border:1px solid black;">Sì. Dopo l'installazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA.exe non supporta la disinstallazione degli aggiornamenti. Per rimuovere un aggiornamento installato tramite WUSA, fare clic su <strong>Pannello di controllo</strong>, quindi su <strong>Sistema e sicurezza</strong>. In Windows Update, scegliere l'opzione di <strong>visualizzazione degli aggiornamenti installati</strong> e selezionarne uno.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2032276">articolo della Microsoft Knowledge Base 2032276</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo della chiave del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Nota</strong> Non esiste alcuna chiave del Registro di sistema per verificare la presenza di questo aggiornamento.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informazioni per la distribuzione
  
**Installazione dell'aggiornamento**
  
Quando si installa questo aggiornamento per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.
  
Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.
  
| Opzione           | Descrizione                                                                                                                                                                                      |  
|-------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Visualizza le informazioni sulle opzioni supportate.                                                                                                                                             |  
| **/quiet**        | Elimina la visualizzazione di messaggi di stato o di errore.                                                                                                                                     |  
| **/norestart**    | Se utilizzato in combinazione con **/quiet**, consente di non riavviare il sistema dopo l'installazione anche nel caso in cui il riavvio sia necessario per il completamento dell'installazione. |
  
**Nota** Per ulteriori informazioni sul programma di installazione wusa.exe, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione** nel presente bollettino.
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    Poiché esistono varie edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1.  Fare clic su **Start**, quindi immettere il nome di un file aggiornato in **Inizia ricerca**.  
    2.  Quando il file viene visualizzato in **Programmi**, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome del file, quindi scegliere **Proprietà**.  
    3.  Nella scheda **Generale**, confrontare le dimensioni del file con le tabelle di informazioni sui file fornite nell'articolo della Knowledge Base indicato nel bollettino.  
    4.  È possibile inoltre selezionare la scheda **Dettagli** e confrontare le informazioni (ad esempio la versione e la data di modifica del file) con le tabelle di informazioni sui file fornite nell'articolo della Knowledge Base indicato nel bollettino.  
    5.  Un'ultima possibilità è fare clic sulla scheda **Versioni precedenti** e confrontare le informazioni relative alla versione precedente del file con quelle della versione nuova o aggiornata.
  
### Altre informazioni
  
#### Ringraziamenti
  
Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:
  
-   David Hansel di [Reactive Systems, Inc](http://www.reactive-systems.com/) per aver segnalato la vulnerabilità legata all'overflow dei valori integer nel driver video Canonical (CVE-2009-3678)
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Per migliorare il livello di protezione offerto ai clienti, Microsoft fornisce ai principali fornitori di software di protezione i dati relativi alle vulnerabilità in anticipo rispetto alla pubblicazione mensile dell'aggiornamento per la protezione. I fornitori di software di protezione possono servirsi di tali dati per fornire ai clienti delle protezioni aggiornate tramite software o dispositivi di protezione, quali antivirus, sistemi di rilevamento delle intrusioni di rete o sistemi di prevenzione delle intrusioni basati su host. Per verificare se tali protezioni attive sono state rese disponibili dai fornitori di software di protezione, visitare i siti Web relativi alle protezioni attive pubblicati dai partner del programma, che sono elencati in [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx).
  
#### Supporto
  
-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito Web del [Security Support](http://www.microsoft.com/italy/athome/security/support/default.mspx). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di supporto disponibili, visitare il sito [Microsoft Aiuto & Supporto](http://support.microsoft.com/default.aspx?ln=it).  
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://support.microsoft.com/?ln=itcommon/international.aspx).
  
#### Dichiarazione di non responsabilità
  
Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.
  
#### Versioni
  
-   V1.0 (13 luglio 2010): Pubblicazione del bollettino.  
-   V1.1 (14 luglio 2010): È stata aggiunta una voce alla sezione Domande frequenti sull'aggiornamento per fornire le indicazioni necessarie sulle versioni Windows 7 Service Pack 1 Beta e Windows Server 2008 R2 Service Pack 1 Beta. Sono stati inoltre eliminati riferimenti errati a Windows Embedded Standard 7.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
