---
TOCTitle: 'MS10-089'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS10-089 - Importante'
ms:assetid: 'ms10-089'
ms:contentKeyID: 61240527
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms10-089(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS10-089 - Importante
==========================================================

Alcune vulnerabilità in Forefront Unified Access Gateway (UAG) possono consentire l'acquisizione di privilegi più elevati (2316074)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: sabato 11 settembre 2010

**Versione:** 1.0

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Questo aggiornamento per la protezione risolve quattro vulnerabilità segnalate privatamente in Forefront Unified Access Gateway (UAG). La più grave delle vulnerabilità può consentire l'acquisizione di privilegi più elevati se un utente visita un sito Web interessato che utilizza un URL appositamente predisposto. Tuttavia, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web di questo tipo. L'utente malintenzionato dovrebbe invece invogliare le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che le indirizzi al sito.

L'aggiornamento per la protezione ha un livello di gravità importante per tutte le versioni supportate di Forefront Unified Access Gateway 2010. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** all'interno della presente sezione.

L'aggiornamento per la protezione risolve le vulnerabilità modificando il modo in cui UAG gestisce l'input e reindirizza la verifica. Per ulteriori informazioni sulle vulnerabilità, cercare la voce specifica nella sottosezione Domande frequenti della sezione **Informazioni sulle vulnerabilità**.

**Raccomandazione.** Microsoft consiglia di installare l'aggiornamento quanto prima.

**Problemi noti.** L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 2316074](http://support.microsoft.com/kb/2316074) descrive i problemi attualmente noti che gli utenti potrebbero riscontrare durante l'installazione di questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi.

#### Software interessato e Software non interessato

Il seguente software è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni siano interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).

**Software interessato**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello massimo di impatto sulla protezione</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bollettini sostituiti da questo aggiornamento</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5f2ee08e-e289-47db-bd3f-7b9cfc1eb985">Forefront Unified Access Gateway 2010</a>[1]<br />
(KB2433585)</td>
<td style="border:1px solid black;">Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=db0b70c8-1fa5-4d92-9888-3500c7566b19">Aggiornamento 1 di Forefront Unified Access Gateway 2010</a>[1]<br />
(KB2433584)</td>
<td style="border:1px solid black;">Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4e3ee07a-771c-46ee-959f-82389bab67d7">Aggiornamento 2 di Forefront Unified Access Gateway 2010</a>[1]<br />
(KB2418933)</td>
<td style="border:1px solid black;">Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup>Questo pacchetto di aggiornamento è disponibile soltanto nell'Area download Microsoft. Vedere la sezione **Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione**.
  
Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione  
------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Perché gli aggiornamenti sono disponibili solo dall'Area download Microsoft?**    
Microsoft rilascia questi aggiornamenti nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?pocid=&freetext=security%20update&displaylang=it) in modo tale che i clienti possano iniziare ad aggiornare i propri sistemi il prima possibile. Questi aggiornamenti verranno forniti anche mediante gli altri metodi di distribuzione standard, una volta completati i test volti a verificare che la distribuzione attraverso tali canali avvenga correttamente.
  
**Dove si trova la sezione Informazioni sui file?**    
Fare riferimento alle tabelle contenute nella sezione **Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione** per individuare la sezione Informazioni sui file.
  
**Intelligent Application Gateway (IAG) è interessato dalle vulnerabilità descritte in questo bollettino?**    
Sì. Microsoft Intelligent Application Gateway 2007 Service Pack 2 è interessato dalla vulnerabilità legata allo spoofing di reindirizzamento UAG (CVE-2010-2732) e dalla vulnerabilità XSS di UAG permette la vulnerabilità di tipo EOP (CVE-2010-2733). Per ulteriori informazioni, i clienti IAG devono contattare i propri OEM. I clienti basati negli Stati Uniti e in Canada possono anche ricevere il supporto tecnico dal servizio di assistenza e supporto tecnico chiamando il numero 1-800-936-3100. I clienti internazionali possono anche ricevere il supporto tecnico dal Services and Field Security Support Team chiamando il numero 1-425-454-7946. Microsoft non addebita le chiamate di supporto relative agli aggiornamenti per la protezione. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il sito del [supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx).
  
**Gli amministratori devono eseguire qualsiasi azione aggiuntiva dopo l'installazione di questo aggiornamento?**    
Sì. Dopo l'installazione di questo aggiornamento, l'amministratore di UAG dovrà aprire la console di Forefront UAG Management e attivare la configurazione per i clienti per essere protetti dalle vulnerabilità descritte in questo bollettino.
  
**Perché questo aggiornamento affronta diverse vulnerabilità di protezione segnalate?**    
L'aggiornamento supporta diverse vulnerabilità perché le modifiche necessarie per risolvere tali problemi si trovano in file correlati. Anziché dover installare diversi aggiornamenti quasi identici, è possibile installare solo il presente aggiornamento.
  
### Informazioni sulle vulnerabilità
  
Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità  
-------------------------------------------------------
  
<span></span>
I seguenti livelli di gravità presuppongono il livello massimo di impatto potenziale della vulnerabilità. Per informazioni relative al rischio, entro 30 giorni dalla pubblicazione del presente bollettino sulla sicurezza, di sfruttamento della vulnerabilità in relazione al livello di gravità e all'impatto sulla protezione, vedere l'Exploitability Index nel [riepilogo dei bollettini di novembre](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-nov). Per ulteriori informazioni, vedere [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Livelli di gravità delle vulnerabilità e livello massimo di impatto sulla protezione per il software interessato</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software interessato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità legata allo spoofing di reindirizzamento UAG - CVE-2010-2732</th>
<th style="border:1px solid black;" >XSS di UAG permette la vulnerabilità di tipo EOP - CVE-2010-2733</th>
<th style="border:1px solid black;" >Problema di vulnerabilità di tipo XSS sul sito Web del Portale Mobile UAG in Forefront Unified Access Gateway - CVE-2010-2734</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità di tipo XSS in Signurl.Asp - CVE-2010-3936</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Spoofing</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento 1 di Forefront Unified Access Gateway 2010</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Spoofing</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento 2 di Forefront Unified Access Gateway 2010</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Spoofing</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Vulnerabilità legata allo spoofing di reindirizzamento UAG - CVE-2010-2732  
--------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
È stata riscontrata una vulnerabilità legata allo spoofing in Forefront Unified Access Gateway (UAG). La vulnerabilità potrebbe consentire lo spoofing o il reindirizzamento di traffico inteso per il server UAG se un utente di UAG fa clic su un collegamento appositamente predisposto. Un utente malintenzionato potrebbe inviare un URL appositamente predisposto a un utente del server di UAG per reindirizzare il traffico Web a un sito dannoso con un contenuto simile al sito Web originale. In tal modo, l'utente malintenzionato potrebbe acquisire potenzialmente delle informazioni riservate, come le credenziali dell'utente.
  
Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2010-2732.](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-2732)
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata allo spoofing di reindirizzamento UAG - CVE-2010-2732
  
Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:
  
-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe invece invogliare le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che le indirizzi al sito.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata allo spoofing di reindirizzamento UAG - CVE-2010-2732
  
Microsoft non ha individuato alcuna soluzione alternativa per questa vulnerabilità.
  
#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata allo spoofing di reindirizzamento UAG - CVE-2010-2732
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**    
È stata riscontrata una vulnerabilità legata allo spoofing nei server di Forefront UAG. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può rappresentare un'interfaccia Web UAG legittima.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**    
La vulnerabilità è causata quando l'interfaccia Web UAG non convalida e conferma il reindirizzamento a un sito Web esterno.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**    
L'utente malintenzionato può reindirizzare l'utente autenticato UAG a una pagina Web dannosa e ingannare l'utente facendogli inserire nome utente, password o altre informazioni private.
  
**In che modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**    
Un utente malintenzionato può convincere un utente di UAG a fare clic su un URL di UAG appositamente predisposto tramite posta elettronica, messaggistica istantanea o altri mezzi. L'URL reindirizzerà la sessione di browser dell'utente a un sito non autorizzato controllato dall'utente malintenzionato.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**    
I sistemi client che accedono a un server di UAG attraverso l'interfaccia Web sono maggiormente a rischio.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**    
L'aggiornamento modifica UAG per richiedere ulteriori verifiche prima di reindirizzare un utente a un altro sito Web.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**    
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità grazie ad un'indagine coordinata.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**    
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco.
  
XSS di UAG permette la vulnerabilità di tipo EOP - CVE-2010-2733  
----------------------------------------------------------------
  
<span></span>
È stata riscontrata una vulnerabilità di cross-site scripting (XSS) in Forefront Unified Access Gateway (UAG) che potrebbe consentire il codice di script appositamente predisposto da eseguire sotto l'aspetto del server. Questa è una vulnerabilità di cross-site scripting non duratura che potrebbe consentire a un utente malintenzionato di rilasciare dei comandi al server di UAG nel contesto della vittima.
  
Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2010-2733.](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-2733)
  
#### Fattori attenuanti per XSS di UAG che permettono la vulnerabilità di tipo EOP - CVE-2010-2733
  
Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:
  
-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe invece invogliare le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che le indirizzi al sito.
  
#### Soluzioni alternative per XSS di UAG che permettono la vulnerabilità di tipo EOP - CVE-2010-2733
  
Microsoft non ha individuato alcuna soluzione alternativa per questa vulnerabilità.
  
#### Domande frequenti su XSS di UAG che permettono la vulnerabilità di tipo EOP - CVE-2010-2733
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**    
Questa è una vulnerabilità di cross-site scripting (XSS) non persistente. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe causare il codice di script da eseguire sotto l'aspetto di un sito Web di terze parti. Tale codice di script viene eseguito nel browser quando si visita un sito Web di terze parti e può eseguire sul computer dell'utente tutte le operazioni consentite al sito Web di terze parti. Tale vulnerabilità può essere sfruttata solo se l'utente fa clic su un collegamento ipertestuale in un messaggio di posta elettronica in formato HTML o se visita il sito Web di un utente malintenzionato, o un sito Web il cui contenuto sia controllato da un utente malintenzionato.
  
**Che cos'è il cross-site scripting?**    
Il cross-site scripting (XSS) è una vulnerabilità a livello di sicurezza che può essere sfruttata da un utente malintenzionato per introdurre un codice di script nella sessione di esplorazione di un sito Web aperta da un utente. La vulnerabilità può interessare i server Web in grado di generare dinamicamente pagine HTML. Se i server incorporano gli input del browser nelle pagine dinamiche che restituiscono al browser, tali server possono venire manipolati per includere nelle pagine dinamiche contenuti che consentono l'esecuzione di uno script appositamente predisposto. I browser Web potrebbero favorire il problema considerando determinati siti "attendibili" e utilizzando cookie per il mantenimento di uno stato persistente dei siti Web visitati. Un attacco XSS non modifica il contenuto di un sito Web, ma permette di inserire un nuovo script appositamente predisposto che può essere eseguito al livello del browser nel contesto associato a un server attendibile.
  
**Come funziona il cross-site scripting?**    
Le pagine Web contengono testo e tag HTML, che vengono generati dal server e interpretati dal client. Se in una pagina dinamica viene introdotto un contenuto non attendibile, né il server né il client dispongono di informazioni sufficienti per rilevarlo e adottare misure di protezione.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**    
La vulnerabilità deriva dall'errata convalida dell'input del flusso HTTP.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**    
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe inserire uno script sul lato client nel browser dell'utente. Lo script potrebbe consentire l'accesso ai contenuti e alle informazioni personali, nonché lo svolgimento di qualsiasi azione consentita all'utente nel sito Web interessato.
  
**In che modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**    
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può fare in modo che un utente visiti un sito Web interessato utilizzando un URL appositamente predisposto. A tale scopo può servirsi di qualunque supporto contenga un collegamento a un URL Web controllato dall'utente malintenzionato, ad esempio un link in un messaggio di posta elettronica, in un sito Web o che reindirizzi a un sito Web. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato deve di conseguenza convincere gli utenti a visitare il sito Web, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento contenuto in un messaggio di posta elettronica o di messaggistica immediata che li indirizzi al sito Web interessato mediante un URL appositamente predisposto o al sito Web dell'utente malintenzionato.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**    
I server di UAG con gli utenti che sono autorizzati ad accedere al Web Monitor di UAG sono maggiormente a rischio.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**    
Questo aggiornamento modifica il modo in cui il Web Monitor di UAG accetta l'input.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**    
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità grazie ad un'indagine coordinata.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**    
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco.
  
Problema di vulnerabilità di tipo XSS sul sito Web del Portale Mobile UAG in Forefront Unified Access Gateway - CVE-2010-2734  
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
È stata riscontrata una vulnerabilità di cross-site scripting (XSS) in Forefront Unified Access Gateway (UAG) che potrebbe consentire il codice di script appositamente predisposto da eseguire sotto l'aspetto del server. Questa è una vulnerabilità di cross-site scripting non duratura che potrebbe consentire a un utente malintenzionato di rilasciare dei comandi al server di UAG nel contesto della vittima.
  
Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2010-2734](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-2734).
  
#### Fattori attenuanti del problema di vulnerabilità di tipo XSS sul sito Web del Portale Mobile UAG in Forefront Unified Access Gateway - CVE-2010-2734
  
Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:
  
-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe invece invogliare le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che le indirizzi al sito.
  
#### Soluzioni alternative per il problema di vulnerabilità di tipo XSS sul sito Web del Portale Mobile UAG in Forefront Unified Access Gateway - CVE-2010-2734
  
Microsoft non ha individuato alcuna soluzione alternativa per questa vulnerabilità.
  
#### Domande frequenti sul problema di vulnerabilità di tipo XSS sul sito Web del Portale Mobile UAG in Forefront Unified Access Gateway - CVE-2010-2734
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**    
Questa è una vulnerabilità di cross-site scripting (XSS) non persistente. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe causare il codice di script da eseguire sotto l'aspetto di un sito Web di terze parti. Tale codice di script viene eseguito nel browser quando si visita un sito Web di terze parti e può eseguire sul computer dell'utente tutte le operazioni consentite al sito Web di terze parti. Tale vulnerabilità può essere sfruttata solo se l'utente fa clic su un collegamento ipertestuale in un messaggio di posta elettronica in formato HTML o se visita il sito Web di un utente malintenzionato, o un sito Web il cui contenuto sia controllato da un utente malintenzionato.
  
**Che cos'è il cross-site scripting?**    
Il cross-site scripting (XSS) è una vulnerabilità a livello di sicurezza che può essere sfruttata da un utente malintenzionato per introdurre un codice di script nella sessione di esplorazione di un sito Web aperta da un utente. La vulnerabilità può interessare i server Web in grado di generare dinamicamente pagine HTML. Se i server incorporano gli input del browser nelle pagine dinamiche che restituiscono al browser, tali server possono venire manipolati per includere nelle pagine dinamiche contenuti che consentono l'esecuzione di uno script appositamente predisposto. I browser Web potrebbero favorire il problema considerando determinati siti "attendibili" e utilizzando cookie per il mantenimento di uno stato persistente dei siti Web visitati. Un attacco XSS non modifica il contenuto di un sito Web, ma permette di inserire un nuovo script appositamente predisposto che può essere eseguito al livello del browser nel contesto associato a un server attendibile.
  
**Come funziona il cross-site scripting?**    
Le pagine Web contengono testo e tag HTML, che vengono generati dal server e interpretati dal client. Se in una pagina dinamica viene introdotto un contenuto non attendibile, né il server né il client dispongono di informazioni sufficienti per rilevarlo e adottare misure di protezione.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**    
La vulnerabilità deriva dall'errata convalida dell'input del flusso HTTP.
  
**Che cos'è il portale mobile UAG?**    
Forefront UAG fornisce diversi portali di front-end per consentire a una vasta gamma di dispositivi end-point di accedere alle applicazioni che sono pubblicate dall'amministratore. I portali mobili corrispondono ai dispositivi mobili end-point. Il portale mobile di Forefront UAG non è su impostazione predefinita.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**    
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe inserire uno script sul lato client nel browser dell'utente. Lo script potrebbe consentire l'accesso ai contenuti e alle informazioni personali, nonché lo svolgimento di qualsiasi azione consentita all'utente nel sito Web interessato.
  
**In che modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**    
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può fare in modo che un utente visiti un sito Web interessato utilizzando un URL appositamente predisposto. A tale scopo può servirsi di qualunque supporto contenga un collegamento a un URL Web controllato dall'utente malintenzionato, ad esempio un link in un messaggio di posta elettronica, in un sito Web o che reindirizzi a un sito Web. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato deve di conseguenza convincere gli utenti a visitare il sito Web, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento contenuto in un messaggio di posta elettronica o di messaggistica immediata che li indirizzi al sito Web interessato mediante un URL appositamente predisposto o al sito Web dell'utente malintenzionato.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**    
I sistemi di UAG con gli utenti e gli amministratori che sono autenticati contro UAG sono maggiormente a rischio.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**    
Questo aggiornamento modifica il modo in cui il portale mobile di UAG accetta l'input.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**    
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità grazie ad un'indagine coordinata.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**    
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco.
  
Vulnerabilità di tipo XSS in Signurl.Asp - CVE-2010-3936  
--------------------------------------------------------
  
<span></span>
È stata riscontrata una vulnerabilità di cross-site scripting (XSS) in Forefront Unified Access Gateway (UAG) che potrebbe consentire il codice di script appositamente predisposto da eseguire sotto l'aspetto del server. Questa è una vulnerabilità di cross-site scripting non duratura che potrebbe consentire a un utente malintenzionato di rilasciare dei comandi al server di UAG nel contesto della vittima.
  
Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2010-3936.](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3936)
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata a XSS in Signurl.asp - CVE-2010-3936
  
Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:
  
-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe invece invogliare le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che le indirizzi al sito.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata a XSS in Signurl.asp - CVE-2010-3936
  
Microsoft non ha individuato alcuna soluzione alternativa per questa vulnerabilità.
  
#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata a XSS in Signurl.asp - CVE-2010-3936
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**    
Questa è una vulnerabilità di cross-site scripting (XSS) non persistente. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe causare il codice di script da eseguire sotto l'aspetto di un sito Web di terze parti. Tale codice di script viene eseguito nel browser quando si visita un sito Web di terze parti e può eseguire sul computer dell'utente tutte le operazioni consentite al sito Web di terze parti. Tale vulnerabilità può essere sfruttata solo se l'utente fa clic su un collegamento ipertestuale in un messaggio di posta elettronica in formato HTML o se visita il sito Web di un utente malintenzionato, o un sito Web il cui contenuto sia controllato da un utente malintenzionato.
  
**Che cos'è il cross-site scripting?**    
Il cross-site scripting (XSS) è una vulnerabilità a livello di sicurezza che può essere sfruttata da un utente malintenzionato per introdurre un codice di script nella sessione di esplorazione di un sito Web aperta da un utente. La vulnerabilità può interessare i server Web in grado di generare dinamicamente pagine HTML. Se i server incorporano gli input del browser nelle pagine dinamiche che restituiscono al browser, tali server possono venire manipolati per includere nelle pagine dinamiche contenuti che consentono l'esecuzione di uno script appositamente predisposto. I browser Web potrebbero favorire il problema considerando determinati siti "attendibili" e utilizzando cookie per il mantenimento di uno stato persistente dei siti Web visitati. Un attacco XSS non modifica il contenuto di un sito Web, ma permette di inserire un nuovo script appositamente predisposto che può essere eseguito al livello del browser nel contesto associato a un server attendibile.
  
**Come funziona il cross-site scripting?**    
Le pagine Web contengono testo e tag HTML, che vengono generati dal server e interpretati dal client. Se in una pagina dinamica viene introdotto un contenuto non attendibile, né il server né il client dispongono di informazioni sufficienti per rilevarlo e adottare misure di protezione.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**    
La vulnerabilità deriva dall'errata convalida dell'input del flusso HTTP.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**    
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe inserire uno script sul lato client nel browser dell'utente. Lo script potrebbe consentire l'accesso ai contenuti e alle informazioni personali, nonché lo svolgimento di qualsiasi azione consentita all'utente nel sito Web interessato.
  
**In che modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**    
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può fare in modo che un utente visiti un sito Web interessato utilizzando un URL appositamente predisposto. A tale scopo può servirsi di qualunque supporto contenga un collegamento a un URL Web controllato dall'utente malintenzionato, ad esempio un link in un messaggio di posta elettronica, in un sito Web o che reindirizzi a un sito Web. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato deve di conseguenza convincere gli utenti a visitare il sito Web, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento contenuto in un messaggio di posta elettronica o di messaggistica immediata che li indirizzi al sito Web interessato mediante un URL appositamente predisposto o al sito Web dell'utente malintenzionato.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**    
I sistemi che eseguono UAG sono maggiormente a rischio.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**    
Questo aggiornamento modifica il modo in cui UAG Signurl.asp accetta l'input.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**    
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità grazie ad un'indagine coordinata.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**    
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco.
  
### Informazioni sull'aggiornamento
  
Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Gestione del software e degli aggiornamenti per la protezione necessari per la distribuzione su server, desktop e sistemi portatili dell'organizzazione. Per ulteriori informazioni, vedere il sito Web [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/it-it/updatemanagement/default.aspx). Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://technet.microsoft.com/it-it/security/default.aspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
  
Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?pocid=&freetext=security%20update&displaylang=it) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "aggiornamento per la protezione". Questi aggiornamenti verranno forniti anche mediante gli altri metodi di distribuzione standard, una volta completati i test volti a verificare che la distribuzione attraverso tali canali avvenga correttamente.
  
Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione  
--------------------------------------------------
  
<span></span>
**Software interessato**
  
Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:
  
#### Forefront Unified Access Gateway 2010 (tutte le versioni)
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Forefront Unified Access Gateway 2010 (KB2433585):<br />
UAG-KB2433585-v4.0.1101.052-ENU.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per l'aggiornamento 1 di Forefront Unified Access Gateway 2010 (KB2433584):<br />
UAG-KB2433584-v4.0.1152.150-ENU.msp/quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per l'aggiornamento 2 di Forefront Unified Access Gateway 2010 (KB2418933):<br />
UAG-KB2418933-v4.0.1269.250-ENU.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Forefront Unified Access Gateway 2010 (KB2433585):<br />
UAG-KB2433585-v4.0.1101.052-ENU.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per l'aggiornamento 1 di Forefront Unified Access Gateway 2010 (KB2433584):<br />
UAG-KB2433584-v4.0.1152.150-ENU.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per l'aggiornamento 2 di Forefront Unified Access Gateway 2010 (KB2418933):<br />
UAG-KB2418933-v4.0.1269.250-ENU.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Forefront Unified Access Gateway 2010 (KB2433585):<br />
MSI2433585.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per l'aggiornamento 1 di Forefront Unified Access Gateway 2010 (KB2433584):<br />
MSI2433584.log</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per l'aggiornamento 2 di Forefront Unified Access Gateway 2010 (KB2418933):<br />
MSI2418933.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto?</td>
<td style="border:1px solid black;">In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio che richiede di riavviare il sistema.<br />
<br />
Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">articolo della Microsoft Knowledge Base 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare la finestra di <strong>Aggiornamenti installati</strong> come build in Administrator oppure eseguire <strong>il msiexec</strong> da una riga di comando elevata.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Forefront Unified Access Gateway 2010 (KB2433585):<br />
Vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2433585">articolo della Microsoft Knowledge Base 2433585</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per l'aggiornamento 1 di Forefront Unified Access Gateway 2010 (KB2433584):<br />
Vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2433584">articolo della Microsoft Knowledge Base 2433584</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per l'aggiornamento 2 di Forefront Unified Access Gateway 2010 (KB2418933):<br />
Vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2418933">articolo della Microsoft Knowledge Base 2418933</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Forefront Unified Access Gateway 2010 (KB2433585):<br />
\HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\1F535B6CD0A46D11CA9800102002AF58\E85EC0B9221C4BC4081C15D414260CC7\C3580717-F275-4FF0-A7C1-C3E5402104B5</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per l'aggiornamento 1 di Forefront Unified Access Gateway 2010 (KB2433584):<br />
\HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\1F535B6CD0A46D11CA9800102002AF58\E85EC0B9221C4BC4081C15D414260CC7\5D66AE29-0C7A-4DFB-A7D1-242F99FCE110</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per l'aggiornamento 2 di Forefront Unified Access Gateway 2010 (KB2418933):<br />
\HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\1F535B6CD0A46D11CA9800102002AF58\E85EC0B9221C4BC4081C15D414260CC7\2E0821E6-01CC-49AD-9A29-AB8D1179E981</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informazioni per la distribuzione

**Installazione dell'aggiornamento**

Quando si installa questo aggiornamento per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.

Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione rapida precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE, SP1QFE o SP2QFE. In alternativa, copia i file RTMGDR, SP1GDR o SP2GDR. Gli aggiornamenti per la protezione potrebbero non contenere tutte le variazioni di questi file. Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 832475](http://support.microsoft.com/kb/832475).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it).

**Nota per questo aggiornamento** Tuttavia, non è possibile utilizzare /quiet e / forcerestart insieme per questo aggiornamento. Vedere questo problema noto sulle opzioni di installazione [nell'articolo della Microsoft Knowledge Base 2316074](http://support.microsoft.com/kb/2316074).

**Rimozione dell'aggiornamento**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione** nel presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

    Poiché esistono varie edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda dell'edizione del sistema operativo o dei programmi installati nel sistema, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel sistema e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le chiavi del Registro di sistema elencate nella **Tabella di riferimento** in questa sezione.

    Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi del Registro di sistema non vengano create correttamente.

### Altre informazioni

#### Ringraziamenti

Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:

-   Eyal Gruner di [BugSec](http://www.bugsec.com/) per aver collaborato alla risoluzione della Vulnerabilità legata allo spoofing di reindirizzamento UAG (CVE-2010-2732)
-   Eyal Gruner di [BugSec](http://www.bugsec.com/) per aver collaborato alla risoluzione dei problemi legati a XSS di UAG che permettono la vulnerabilità di tipo EOP (CVE-2010-2733)
-   Eyal Gruner di [BugSec](http://www.bugsec.com/) per aver collaborato alla risoluzione della Vulnerabilità di tipo XSS in Signurl.Asp (CVE-2010-3936)

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Per migliorare il livello di protezione offerto ai clienti, Microsoft fornisce ai principali fornitori di software di protezione i dati relativi alle vulnerabilità in anticipo rispetto alla pubblicazione mensile dell'aggiornamento per la protezione. I fornitori di software di protezione possono servirsi di tali dati per fornire ai clienti delle protezioni aggiornate tramite software o dispositivi di protezione, quali antivirus, sistemi di rilevamento delle intrusioni di rete o sistemi di prevenzione delle intrusioni basati su host. Per verificare se tali protezioni attive sono state rese disponibili dai fornitori di software di protezione, visitare i siti Web relativi alle protezioni attive pubblicati dai partner del programma, che sono elencati in [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/collaboration/mapppartners.aspx).

#### Supporto

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito Web del [Security Support](https://consumersecuritysupport.microsoft.com/default.aspx?mkt=it-it). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di supporto disponibili, visitare il sito [Microsoft Aiuto & Supporto](http://support.microsoft.com/?ln=it).
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://support.microsoft.com/common/international.aspx).

#### Dichiarazione di non responsabilità

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

#### Versioni

-   V1.0 (9 novembre 2010): Pubblicazione del bollettino.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
