---
TOCTitle: 'MS14-032'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS14-032 - Importante'
ms:assetid: 'ms14-032'
ms:contentKeyID: 62490107
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms14-032(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS14-032 - Importante
==========================================================

Una vulnerabilità di Microsoft Lync Server può consentire l'intercettazione di informazioni personali (2969258)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: 10 giugno 2014

**Versione:** 1.0

Informazioni generali
---------------------

### Riepilogo

Questo aggiornamento per la protezione risolve una vulnerabilità di Microsoft Lync Server che è stata segnalata privatamente. La vulnerabilità può consentire l'intercettazione di informazioni personali nel momento in cui un utente tenta di partecipare a una riunione Lync facendo clic su un URL di riunione appositamente predisposto.

Questo aggiornamento per la protezione è considerato di livello importante per tutte le edizioni supportate di Microsoft Lync Server 2010 e Microsoft Lync Server 2013. Per ulteriori informazioni, vedere la sezione **Software interessato e Software non interessato**.

L'aggiornamento per la protezione risolve la vulnerabilità correggendo il modo in cui Microsoft Lync Server gestisce e disinfetta i contenuti. Per ulteriori informazioni sulla vulnerabilità, cercare la voce relativa alla vulnerabilità specifica nella sottosezione **Domande frequenti** più avanti in questo bollettino.

**Raccomandazione.** Se la funzionalità Aggiornamenti automatici è abilitata, gli utenti non devono intraprendere alcuna azione, poiché questo aggiornamento per la protezione viene scaricato e installato automaticamente. Gli utenti che non hanno attivato la funzionalità Aggiornamenti automatici devono verificare la disponibilità di aggiornamenti e installare questo aggiornamento manualmente. Per informazioni sulle opzioni di configurazione specifiche relative agli aggiornamenti automatici, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Per gli amministratori e le installazioni delle organizzazioni o gli utenti finali che desiderano installare manualmente questo aggiornamento per la protezione, Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento quanto prima utilizzando il software di gestione degli aggiornamenti o verificando la disponibilità degli aggiornamenti tramite il servizio [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it).

Vedere anche la sezione, **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**, riportata di seguito nel presente bollettino.

### Articolo della Microsoft Knowledge Base

-   **Articolo della Microsoft Knowledge Base**: [**2969258**](https://support.microsoft.com/kb/2969258)
-   **Informazioni sui file**: Sì
-   **Hash SHA1/SHA2**: Sì
-   **Problemi noti**: Nessuno

 

Software interessato e Software non interessato
-----------------------------------------------

<span id="sectionToggle0"></span>
Il seguente software è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni siano interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).

**Software interessato** 

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Sistema operativo**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Livello massimo di impatto sulla protezione**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Livello di gravità aggregato**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Aggiornamenti sostituiti**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="4">
**Microsoft Lync Server**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Lync Server 2010](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b75d1d77-c4c9-4f90-b76e-0b4796a62d95)<sup>[1]</sup>
(Web Components Server)  
(2963286)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Intercettazione di informazioni personali

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nessuno

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Lync Server 2013](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=55a61b7b-45f9-4ed3-83b9-2fa6ee7295fb)<sup>[1]</sup>
(Web Components Server)  
(2963288)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Intercettazione di informazioni personali

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante

</td>
<td style="border:1px solid black;">
2827754 in [MS13-041](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=293445)

</td>
</tr>
</table>
 
<sup>[1]</sup>L'applicazione di questo aggiornamento per la protezione installa anche gli aggiornamenti cumulativi per Lync Server. Consultare il relativo articolo della Knowledge Base per ulteriori dettagli.

 

**Software non interessato**

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="100%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Sistema operativo</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Communicator 2005</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Communicator 2005 Web Access</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Communicator 2007</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Communicator 2007 Web Access</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Communications Server 2007</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Communications Server 2007 Speech Server</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Communications Server 2007 R2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Communicator 2007 R2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Communicator 2007 R2 Attendant</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Amministratore Microsoft Communicator 2007 R2 Group Chat</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Client Microsoft Communicator 2007 R2 Group Chat</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Console Microsoft Live Meeting 2007</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Communicator per Mac 2011</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Communicator Mobile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Communicator Phone Edition</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Lync 2010 (32 bit)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Lync 2010 (64 bit)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Lync 2010 Attendee (installazione a livello amministratore)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Lync 2010 Attendee (installazione a livello utente)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Lync 2010 Attendant (32-bit)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Lync 2010 Attendant (64-bit)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Lync 2010 Group Chat</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Lync Server 2010 Group Chat Software Development Kit</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Lync per Mac 2011</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Lync 2013 (32 bit)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Lync Basic 2013 (32 bit)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Lync 2013 (64 bit)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Lync Basic 2013 (64 bit)</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Domande frequenti sull'aggiornamento  
------------------------------------
  
<span id="sectionToggle1"></span>
**MS14-036 e MS14-032 risolvono le vulnerabilità di Microsoft Lync. Gli aggiornamenti per la protezione nei due bollettini sono correlati?   
**No. Gli aggiornamenti per la protezione in MS14-036 e MS14-032 non sono correlati. Si consiglia di installare gli aggiornamenti di entrambi i bollettini per il software installato nei sistemi in uso.
  
**Se si utilizza una versione precedente del software discusso nel presente bollettino, come bisogna comportarsi?**   
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).
  
Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione del software in uso, vedere [Selezionare un prodotto per informazioni sul ciclo di vita](http://support.microsoft.com/gp/lifeselect). Per ulteriori informazioni sui service pack relativi a queste versioni del software, vedere [Criteri relativi al ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps).
  
I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti del software sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il sito Web [Microsoft Worldwide Information](http://www.microsoft.com/worldwide/), selezionare il Paese desiderato dall'elenco Informazioni sui contatti e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [Domande frequenti sui criteri di ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/gp/lifepolicy).
  
Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità  
-------------------------------------------------------
  
<span id="sectionToggle2"></span>
I seguenti livelli di gravità presuppongono il livello massimo di impatto potenziale della vulnerabilità. Per informazioni relative al rischio, entro 30 giorni dalla pubblicazione del presente bollettino sulla sicurezza, di sfruttamento della vulnerabilità in relazione al livello di gravità e all'impatto sulla protezione, vedere l'Exploitability Index nel [riepilogo dei bollettini di giugno](https://technet.microsoft.com/library/security/ms14-jun). Per ulteriori informazioni, vedere [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Livelli di gravità delle vulnerabilità e livello massimo di impatto sulla protezione per il software interessato**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Software interessato**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Vulnerabilità legata alla disinfezione dei contenuti Lync Server - CVE-2014-1823**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Livello di gravità aggregato**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Microsoft Lync Server**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Lync Server 2010  
(Web Components Server)  
(2963286)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**   
Intercettazione di informazioni personali

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Lync Server 2013  
(Web Components Server)  
(2963288)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**   
Intercettazione di informazioni personali

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**

</td>
</tr>
</table>
 

Vulnerabilità legata alla disinfezione dei contenuti Lync Server - CVE-2014-1823
--------------------------------------------------------------------------------

<span id="sectionToggle3"></span>
Una vulnerabilità legata all'intercettazione di informazioni personali si presenta quando Lync Server non riesce a disinfettare correttamente contenuti appositamente predisposti. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può potenzialmente eseguire degli script nel browser dell'utente per ottenere informazioni dalle sessioni Web.

Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2014-1823](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2014-1823).

### Fattori attenuanti

Microsoft non ha individuato alcun fattore attenuante per questa vulnerabilità.

### Soluzioni alternative

Microsoft non ha individuato alcuna soluzione alternativa per questa vulnerabilità. 

### Domande frequenti

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Questa vulnerabilità riguarda l'intercettazione di informazioni personali.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?** 
La vulnerabilità si verifica quando Lync Server non disinfetta correttamente contenuti appositamente predisposti.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità? 
**Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può potenzialmente eseguire degli script nel browser dell'utente per ottenere informazioni dalle sessioni Web.

**In che modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?** 
Per sfruttare questa vulnerabilità, un utente malintenzionato deve convincere un utente a fare clic su un URL appositamente predisposto per una riunione Lync con un ID riunione valido.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?** 
I sistemi sui quali sono installate le edizioni interessate di Microsoft Lync Server e i client Lync ad esse collegati sono esposti a questa vulnerabilità.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?** 
L'aggiornamento risolve la vulnerabilità correggendo il modo in cui Microsoft Lync Server gestisce e disinfetta i contenuti.

**Al momento del rilascio di questo bollettino, le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?** 
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private.

**Al momento del rilascio di questo bollettino, erano già stati segnalati a Microsoft attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?** 
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco.

Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione
--------------------------------------------------------------

<span id="sectionToggle4"></span>
Sono disponibili diverse risorse per aiutare gli amministratori a distribuire gli aggiornamenti per la protezione. 

-   Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. 
-   Windows Server Update Services (WSUS), Systems Management Server (SMS) e System Center Configuration Manager (SCCM) aiutano gli amministratori a distribuire gli aggiornamenti per la protezione. 
-   I componenti del programma Update Compatibility Evaluator compresi nell'Application Compatibility Toolkit sono utili per semplificare la verifica e la convalida degli aggiornamenti di Windows per le applicazioni installate. 

Per informazioni su questi e altri strumenti disponibili, vedere [Strumenti per la sicurezza](http://technet.microsoft.com/security/cc297183). 

Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione
--------------------------------------------------

<span id="sectionToggle5"></span>
### Microsoft Lync Server 2010 e Microsoft Lync Server 2013

**Tabella di riferimento**

La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Nomi dei file dell'aggiornamento per la protezione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Lync Server 2010 (2963286):<br />
<strong>WebComponents.msp</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Lync Server 2013 (2963288):<br />
<strong>WebComponents.msp</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni del programma di installazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/912203">articolo della Microsoft Knowledge Base 912203</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio che richiede di riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare la voce <strong>Installazione applicazioni</strong> nel Pannello di controllo.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Lync Server 2010:<br />
Consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2963286">articolo della Microsoft Knowledge Base 2963286</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Lync Server 2013:<br />
Consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2963288">articolo della Microsoft Knowledge Base 2963288</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Lync Server 2010:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Real-Time Communications\{2A65AB9C-57AD-4EC6-BD4E-BD61A7C583B3}<br />
Versione = 4.0.7577.231</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Lync Server 2013:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Real-Time Communications\{2A65AB9C-57AD-4EC6-BD4E-BD61A7C583B3}<br />
Versione = 5.0.8308.603</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

Altre informazioni
------------------

<span id="sectionToggle6"></span>
### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Per migliorare il livello di protezione offerto ai clienti, Microsoft fornisce ai principali fornitori di software di protezione i dati relativi alle vulnerabilità in anticipo rispetto alla pubblicazione mensile dell'aggiornamento per la protezione. I fornitori di software di protezione possono servirsi di tali dati per fornire ai clienti delle protezioni aggiornate tramite software o dispositivi di protezione, quali antivirus, sistemi di rilevamento delle intrusioni di rete o sistemi di prevenzione delle intrusioni basati su host. Per verificare se tali protezioni attive sono state rese disponibili dai fornitori di software di protezione, visitare i siti Web relativi alle protezioni attive pubblicati dai partner del programma, che sono elencati in [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).

### Supporto

**Come ottenere il supporto per questo aggiornamento per la protezione**

-   Guida all'installazione degli aggiornamenti: [Supporto per Microsoft Update](http://support.microsoft.com/ph/6527)
-   Soluzioni per la protezione per i professionisti IT: [Risoluzione dei problemi e supporto per la protezione in TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)
-   Guida alla protezione contro virus e malware del computer che esegue Windows: [Centro di supporto Virus a sicurezza](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)
-   Supporto locale in base al proprio paese: [Supporto internazionale](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)

### Dichiarazione di non responsabilità

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

### Versioni

-   V1.0 (10 giugno 2014): Pubblicazione del bollettino.

*Pagina generata 06-06-2014 16:39Z-07:00.*
