---
TOCTitle: 'MS14-048'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS14-048 - Importante'
ms:assetid: 'ms14-048'
ms:contentKeyID: 62757333
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms14-048(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS14-048 - Importante
==========================================================

Una vulnerabilità in OneNote può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (2977201)
-----------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: 12 agosto 2014

**Versione:** 1.0

Informazioni generali
---------------------

### Riepilogo

Questo aggiornamento per la protezione risolve una vulnerabilità segnalata privatamente in Microsoft OneNote. La vulnerabilità può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota se un utente apre un file appositamente predisposto con una versione interessata di Microsoft OneNote. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente corrente. Pertanto, i clienti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

Questo aggiornamento per la protezione è considerato di livello importante per tutte le edizioni supportate di Microsoft OneNote 2007. Per ulteriori informazioni, vedere la sezione **Software interessato e Software non interessato**.

L'aggiornamento per la protezione risolve le vulnerabilità correggendo il modo in cui Microsoft OneNote analizza i file appositamente predisposti. Per ulteriori informazioni sulla vulnerabilità, cercare la voce relativa alla vulnerabilità specifica nella sottosezione Domande frequenti più avanti in questo bollettino.

**Raccomandazione.** I clienti possono configurare l'aggiornamento automatico per controllare online gli aggiornamenti da Microsoft Update utilizzando il servizio di [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it). I clienti che hanno attivato l'aggiornamento automatico e configurato il controllo online degli aggiornamenti da Microsoft Update in genere non devono eseguire alcuna operazione perché questo aggiornamento per la protezione sarà scaricato e installato automaticamente. Gli utenti che non hanno attivato la funzionalità di aggiornamento automatico devono verificare la disponibilità di aggiornamenti da Microsoft Update e installare questo aggiornamento manualmente. Per informazioni sulle opzioni di configurazione specifiche relative agli aggiornamenti automatici, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 294871](https://support.microsoft.com/kb/294871).

Per gli amministratori e le installazioni delle organizzazioni o gli utenti finali che desiderano installare manualmente questo aggiornamento per la protezione, Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento quanto prima utilizzando il software di gestione degli aggiornamenti o verificando la disponibilità degli aggiornamenti tramite il servizio [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it).

Vedere anche la sezione, **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**, riportata di seguito nel presente bollettino.

### Articolo della Microsoft Knowledge Base

-   **Articolo della Microsoft Knowledge Base**: [**2977201**](https://support.microsoft.com/kb/2977201)
-   **Informazioni sui file**: Sì
-   **Hash SHA1/SHA2**: Sì
-   **Problemi noti**: Nessuno

 

Software interessato e Software non interessato
-----------------------------------------------

<span id="sectionToggle0"></span>
Il seguente software è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni siano interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).

**Software interessato** 

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Sistema operativo**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Livello massimo di impatto sulla protezione**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Livello di gravità aggregato**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Aggiornamenti sostituiti**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="4">
**Software Microsoft Office**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft OneNote 2007 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c82a2824-f7ee-4de8-829f-bfbf0600e69b)  
(2596857)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante

</td>
<td style="border:1px solid black;">
950130 in [MS08-055](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/bulletin/ms08-055.mspx)

</td>
</tr>
</table>
 
 

**Software non interessato**

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="100%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Software Microsoft Office</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft OneNote Web App 2010 Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft OneNote Web App 2010 Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft OneNote 2010 Service Pack 1 (edizioni a 32 bit)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft OneNote 2010 Service Pack 1 (edizioni a 64 bit)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft OneNote Web App</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office OneNote 2013 (edizioni a 32 bit)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office OneNote 2013 (edizioni a 64 bit)</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
 
  
Domande frequenti sull'aggiornamento  
------------------------------------
  
<span id="sectionToggle1"></span>
**Se si utilizza una versione precedente del software discusso nel presente bollettino, come bisogna comportarsi?**   
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).
  
Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione del software in uso, vedere [Selezionare un prodotto per informazioni sul ciclo di vita](http://support.microsoft.com/gp/lifeselect). Per ulteriori informazioni sui service pack relativi a queste versioni del software, vedere [Criteri relativi al ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps).
  
I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti del software sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il sito Web [Microsoft Worldwide Information](http://www.microsoft.com/worldwide/), selezionare il Paese desiderato dall'elenco Informazioni sui contatti e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [Domande frequenti sui criteri di ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/gp/lifepolicy).
  
Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità  
-------------------------------------------------------
  
<span id="sectionToggle2"></span>
I seguenti livelli di gravità presuppongono il livello massimo di impatto potenziale della vulnerabilità. Per informazioni relative al rischio, entro 30 giorni dalla pubblicazione del presente bollettino sulla sicurezza, di sfruttamento della vulnerabilità in relazione al livello di gravità e all'impatto sulla protezione, vedere l'Exploitability Index nel [riepilogo dei bollettini di agosto](https://technet.microsoft.com/library/security/ms14-aug). Per ulteriori informazioni, vedere [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Livelli di gravità delle vulnerabilità e livello massimo di impatto sulla protezione per il software interessato**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Software interessato**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota in OneNote - CVE-2014-2815**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Livello di gravità aggregato**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Software Microsoft Office**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft OneNote 2007 Service Pack 3

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**   
Esecuzione di codice in modalità remota

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**

</td>
</tr>
</table>
 
 

Vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota in OneNote - CVE-2014-2815
-------------------------------------------------------------------------------------------

<span id="sectionToggle3"></span>
Esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota nel modo in cui Microsoft OneNote analizza i file appositamente predisposti. Un utente malintenzionato in grado di sfruttare questa vulnerabilità può eseguire codice arbitrario nel contesto dell'utente corrente. Se l'utente corrente è connesso con privilegi di amministratore, un utente malintenzionato può assumere il controllo completo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2014-2815](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2014-2815).

### Fattori attenuanti

Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:

-   Non è possibile sfruttare automaticamente la vulnerabilità per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente apre un allegato a un messaggio di posta elettronica.
-   In uno scenario di attacco dal Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente un file Office appositamente predisposto utilizzato per tentare di sfruttare questa vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. Tuttavia, in nessuno di questi casi un utente malintenzionato può obbligare gli utenti a visualizzare il contenuto controllato dall'utente malintenzionato. L'utente malintenzionato, invece, deve convincere gli utenti a intraprendere un'azione, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento contenuto in un messaggio di posta elettronica o di messaggistica immediata che li indirizzi al sito Web dell'utente malintenzionato. Successivamente, deve convincerli ad aprire il file di Office appositamente predisposto. Per convincere gli utenti ad aprire il file, l'utente malintenzionato deve convincerli a fare clic su **OK** nella finestra di dialogo che viene visualizzata quando un utente tenta di aprire il file Office appositamente predisposto.
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente corrente. Pertanto, i clienti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
-   Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

### Soluzioni alternative

Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:

-   **Non aprire file OneNote provenienti da fonti non attendibili oppure ricevuti inaspettatamente da fonti attendibili**

    Non aprire file OneNote provenienti da fonti non attendibili oppure ricevuti inaspettatamente da fonti attendibili. Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente apre un file appositamente predisposto.

### Domande frequenti

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?** 
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota nel contesto dell'utente corrente.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?** 
La vulnerabilità si presenta quando Microsoft OneNote non riesce a gestire correttamente i file OneNote appositamente predisposti.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?** 
Un utente malintenzionato in grado di sfruttare questa vulnerabilità può eseguire codice arbitrario nel contesto dell'utente corrente. Se l'utente corrente è connesso con privilegi di amministratore, un utente malintenzionato può assumere il controllo completo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

**In che modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?** 
Questa vulnerabilità può essere sfruttata solo se un utente apre un file appositamente predisposto con una versione interessata di Microsoft OneNote.

In uno scenario di attacco tramite posta elettronica, l'utente malintenzionato può sfruttare la vulnerabilità inviando un file appositamente predisposto e convincendo il ricevente ad aprirlo in una versione interessata di Microsoft OneNote.

In uno scenario di attacco dal Web, un utente malintenzionato può pubblicare un sito Web contenente un file utilizzato per tentare di sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti forniti dagli utenti possono presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. Non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web appositamente predisposto. Pertanto, l'utente malintenzionato deve convincerli a visitare il sito Web, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento contenuto in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che li indirizzi al sito Web dell'utente malintenzionato, convincendoli quindi ad aprire il file appositamente predisposto in una versione interessata di Microsoft OneNote.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?** 
I sistemi più esposti sono quelli che utilizzano Microsoft Office, inclusi le workstation e i server terminal. I server possono essere maggiormente a rischio se gli amministratori consentono agli utenti di accedere ai server ed eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?** 
L'aggiornamento risolve la vulnerabilità correggendo il modo in cui Microsoft OneNote analizza i file appositamente predisposti.

**Al momento del rilascio di questo bollettino, le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?** 
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità grazie a un'indagine coordinata.

**Al momento del rilascio di questo bollettino, erano già stati segnalati a Microsoft attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?** 
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco.

Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione
--------------------------------------------------------------

<span id="sectionToggle4"></span>
Sono disponibili diverse risorse per aiutare gli amministratori a distribuire gli aggiornamenti per la protezione. 

-   Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. 
-   Windows Server Update Services (WSUS), Systems Management Server (SMS) e System Center Configuration Manager (SCCM) aiutano gli amministratori a distribuire gli aggiornamenti per la protezione. 
-   I componenti del programma Update Compatibility Evaluator compresi nell'Application Compatibility Toolkit sono utili per semplificare la verifica e la convalida degli aggiornamenti di Windows per le applicazioni installate. 

Per informazioni su questi e altri strumenti disponibili, vedere [Strumenti per la sicurezza](http://technet.microsoft.com/security/cc297183). 

Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione
--------------------------------------------------

<span id="sectionToggle5"></span>
### Microsoft OneNote 2007 (tutte le edizioni)

**Tabella di riferimento**

La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Nomi dei file dell'aggiornamento per la protezione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft OneNote 2007:<br />
<strong>onenote2007-kb2596857-fullfile-x86-glb.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni del programma di installazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Consultare l'<a href="https://support.microsoft.com/kb/912203">articolo della Microsoft Knowledge Base 912203</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio che richiede di riavviare il sistema.<br />
<br />
Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">articolo della Microsoft Knowledge Base 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare la voce <strong>Installazione applicazioni</strong> nel <strong>Pannello di controllo</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Consultare l'<a href="https://support.microsoft.com/kb/2596857">articolo della Microsoft Knowledge Base 2596857</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
 
  
Ringraziamenti  
--------------
  
<span id="sectionToggle6"></span>
Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:
  
-   Eduardo Prado, che collabora con il programma [SecuriTeam Secure Disclosure](http://www.beyondsecurity.com/ssd.html) di Beyond Security , per aver segnalato la vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota in OneNote (CVE-2014-2815)
  
Altre informazioni  
------------------
  
<span id="sectionToggle7"></span>
### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Per migliorare il livello di protezione offerto ai clienti, Microsoft fornisce ai principali fornitori di software di protezione i dati relativi alle vulnerabilità in anticipo rispetto alla pubblicazione mensile dell'aggiornamento per la protezione. I fornitori di software di protezione possono servirsi di tali dati per fornire ai clienti delle protezioni aggiornate tramite software o dispositivi di protezione, quali antivirus, sistemi di rilevamento delle intrusioni di rete o sistemi di prevenzione delle intrusioni basati su host. Per verificare se tali protezioni attive sono state rese disponibili dai fornitori di software di protezione, visitare i siti Web relativi alle protezioni attive pubblicati dai partner del programma, che sono elencati in [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
### Supporto
  
**Come ottenere il supporto per questo aggiornamento per la protezione**
  
-   Guida all'installazione degli aggiornamenti: [Supporto per Microsoft Update](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   Soluzioni per la protezione per i professionisti IT: [Risoluzione dei problemi e supporto per la protezione in TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)  
-   Guida alla protezione contro virus e malware del computer che esegue Windows: [Centro di supporto Virus a sicurezza](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Supporto locale in base al proprio paese: [Supporto internazionale](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
### Dichiarazione di non responsabilità
  
Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.
  
### Versioni
  
-   V1.0 (12 agosto 2014): Pubblicazione del bollettino.
  
*Pagina generata 07-08-2014 16:59Z-07:00.*
