---
TOCTitle: 'MS13-039'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS13-039 - Importante'
ms:assetid: 'ms13-039'
ms:contentKeyID: 61240763
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms13-039(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS13-039 - Importante
==========================================================

Una vulnerabilità in HTTP.sys può consentire un attacco di tipo Denial of Service (2829254)
-------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 14 maggio 2013 | Aggiornamento: lunedì 16 dicembre 2013

**Versione:** 1.1

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Questo aggiornamento per la protezione risolve una vulnerabilità di Microsoft Windows che è stata segnalata privatamente. La vulnerabilità può consentire un attacco di tipo Denial of Service se un utente malintenzionato invia un pacchetto HTTP appositamente predisposto ad un client o server Windows interessato.

Questo aggiornamento per la protezione è considerato di livello importante per le edizioni supportate di Windows 8 e Windows Server 2012. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** all'interno della presente sezione.

L'aggiornamento per la protezione risolve la vulnerabilità correggendo il modo in cui HTTP.sys gestisce alcune intestazioni HTTP. Per ulteriori informazioni sulla vulnerabilità, vedere la sottosezione Domande frequenti per la specifica voce della vulnerabilità nella sezione **Informazioni sulle vulnerabilità**.

**Raccomandazione.** Se la funzionalità Aggiornamenti automatici è abilitata, gli utenti non devono intraprendere alcuna azione, poiché questo aggiornamento per la protezione viene scaricato e installato automaticamente. Gli utenti che non hanno attivato la funzionalità Aggiornamenti automatici devono verificare la disponibilità di aggiornamenti e installare questo aggiornamento manualmente. Per informazioni sulle opzioni di configurazione specifiche relative agli aggiornamenti automatici, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Per gli amministratori e le installazioni delle organizzazioni o gli utenti finali che desiderano installare manualmente questo aggiornamento per la protezione, Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento quanto prima utilizzando il software di gestione degli aggiornamenti o verificando la disponibilità degli aggiornamenti tramite il servizio [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it).

Vedere anche la sezione, **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**, riportata di seguito nel presente bollettino.

#### Articolo della Microsoft Knowledge Base

| Articolo della Microsoft Knowledge Base | [2829254](https://support.microsoft.com/kb/2829254) |
|-----------------------------------------|-----------------------------------------------------|
| Informazioni sui file                   | No                                                  |
| Hash SHA1/SHA2                          | No                                                  |
| Problemi noti                           | No                                                  |

#### Software interessato e Software non interessato

Il seguente software è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni siano interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).

**Software interessato**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Sistema operativo
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Livello massimo di impatto sulla protezione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Livello di gravità aggregato
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Aggiornamenti sostituiti
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Windows 8
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 8 per sistemi a 32 bit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a6a65ec6-cfdd-458c-835b-f8c7a803f1df)  
(2829254)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Denial of Service
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nessuno
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 8 per sistemi a 64 bit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=db3fa389-b1f1-4431-aafa-0354416a521a)  
(2829254)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Denial of Service
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nessuno
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Windows 2012
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2012](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=53b182bc-700a-4c55-81fd-2d4eb910badf)  
(2829254)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Denial of Service
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nessuno
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Windows RT
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Windows RT<sup>[1]</sup>
(2829254)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Denial of Service
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Moderato
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nessuno
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Opzione di installazione Server Core
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2012](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=53b182bc-700a-4c55-81fd-2d4eb910badf) (installazione Server Core)  
(2829254)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Denial of Service
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nessuno
</td>
</tr>
</table>
 
<sup>[1]</sup>L'aggiornamento è disponibile tramite [Windows Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it).

****

**Software non interessato**

| Sistema operativo                                                                   |
|-------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows XP Service Pack 3                                                           |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                  |
| Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2                                        |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                            |
| Microsoft Windows Server 2003 con SP 2 per sistemi basati su Itanium                |
| Windows Vista Service Pack 2                                                        |
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 2                                            |
| Windows Server 2008 per sistemi a 32 bit Service Pack 2                             |
| Windows Server 2008 per sistemi x64 Service Pack 2                                  |
| Windows Server 2008 per sistemi Itanium Service Pack 2                              |
| Windows 7 per sistemi a 32 bit Service Pack 1                                       |
| Windows 7 per sistemi x64 Service Pack 1                                            |
| Windows Server 2008 R2 per sistemi x64 Service Pack 1                               |
| Windows Server 2008 R2 per sistemi Itanium Service Pack 1                           |
| Windows Server 2008 per sistemi a 32 bit Service Pack 2 (installazione Server Core) |
| Windows Server 2008 per sistemi x64 Service Pack 2 (installazione Server Core)      |
| Windows Server 2008 R2 per sistemi x64 Service Pack 1 (installazione Server Core)   |

Domande frequenti sull'aggiornamento
------------------------------------

<span></span>
**Se si utilizza una versione precedente del software discusso nel presente bollettino, come bisogna comportarsi?**
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni siano interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).

Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione del software in uso, vedere [Selezionare un prodotto per informazioni sul ciclo di vita](http://support.microsoft.com/gp/lifeselect). Per ulteriori informazioni sui service pack relativi a queste versioni del software, vedere [Criteri relativi al ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti del software sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il sito Web [Microsoft Worldwide Information](http://www.microsoft.com/worldwide/), selezionare il Paese desiderato dall'elenco Informazioni sui contatti e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [Domande frequenti sui criteri di ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/gp/lifepolicy).

### **Informazioni sulle vulnerabilità**

Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità
-------------------------------------------------------

<span></span>
I seguenti livelli di gravità presuppongono il livello massimo di impatto potenziale della vulnerabilità. Per informazioni relative al rischio, entro 30 giorni dalla pubblicazione del presente bollettino sulla sicurezza, di sfruttamento della vulnerabilità in relazione al livello di gravità e all'impatto sulla protezione, vedere l'Exploitability Index nel [riepilogo dei bollettini di maggio](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-may). Per ulteriori informazioni, vedere [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

<table class="dataTable">
<caption>
Livelli di gravità delle vulnerabilità e livello massimo di impatto sulla protezione per il software interessato
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Software interessato
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Vulnerabilità ad attacchi di tipo Denial of Service in HTTP.sys - CVE-2013-1305
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Livello di gravità aggregato
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Windows Server 8
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 8 per sistemi a 32 bit
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**  
Denial of Service
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Windows 8 per sistemi a 64 bit
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**  
Denial of Service
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Windows Server 2012
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2012
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**  
Denial of Service
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Windows Server RT
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Windows RT
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Moderato**  
Denial of Service
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Moderato**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Opzione di installazione Server Core
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2012 (installazione Server Core)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**  
Denial of Service
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**
</td>
</tr>
</table>
 

Vulnerabilità ad attacchi di tipo Denial of Service in HTTP.sys - CVE-2013-1305
-------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Una vulnerabilità ad attacchi di tipo Denial of Service esiste in Windows Server 2012 e Windows 8 quando lo stack del protocollo HTTP (HTTP.sys) gestisce erroneamente un'intestazione HTTP dannosa. Un utente malintenzionato che ha sfruttato con successo questa vulnerabilità potrebbe attivare un ciclo infinito nello stack del protocollo HTTP inviando un'intestazione HTTP appositamente predisposta a un client o server Windows interessato.

Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2013-1305](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-1305).

#### Fattori attenuanti

Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:

-   Le configurazioni predefinite standard dei firewall e le procedure consigliate per la configurazione dei firewall consentono di proteggere le reti dagli attacchi sferrati dall'esterno del perimetro aziendale. È consigliabile che i sistemi connessi direttamente a Internet abbiano un numero minimo di porte esposte.

#### Soluzioni alternative

Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:

-   **Bloccare le porte TCP 80 e 443 a livello del firewall della rete perimetrale aziendale**

    Le porte TCP 80 e 443 sono utilizzate per stabilire una connessione con il componente interessato. Bloccando le porte TCP 80 e 443 a livello del firewall della rete perimetrale è possibile evitare che i sistemi protetti dal firewall subiscano attacchi che tentano di sfruttare la vulnerabilità. Ciò consente di proteggere le reti da attacchi provenienti dall'esterno del perimetro aziendale. Il blocco delle porte interessate a livello della rete perimetrale aziendale rappresenta la miglior difesa contro gli attacchi basati su Internet. Tuttavia, i sistemi rimangono potenzialmente vulnerabili agli attacchi provenienti dall'interno del perimetro aziendale.

    **Impatto della soluzione alternativa.** Le applicazioni HTTP e HTTPS non saranno accessibili dalla rete esterna.

    **Per annullare il risultato della soluzione alternativa**. Sbloccare le porte TCP 80 e 443 a livello del firewall della rete perimetrale aziendale. Per ulteriori informazioni sulle porte, consultare l'articolo TechNet, [Assegnazione delle porte TCP e UDP](http://technet.microsoft.com/it-it/library/cc977599(en-us).aspx).

#### Domande frequenti

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità legata agli attacchi di tipo Denial of Service remoti.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
La vulnerabilità è causata dalla gestione errata di un'intestazione HTTP dannosa da parte dello stack del protocollo HTTP (HTTP.sys).

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può causare il blocco del sistema.

**In che modo un utente malintenzionato può sfruttare questa** **vulnerabilità?**
In uno scenario di attacco HTTP, un utente malintenzionato potrebbe inviare un pacchetto HTTP appositamente predisposto a un sistema interessato e attivare la vulnerabilità.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
I sistemi che utilizzano Windows Server 2012 in una distribuzione per Internet sono maggiormente interessati da questa vulnerabilità.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento risolve la vulnerabilità correggendo il modo in cui HTTP.sys gestisce alcune intestazioni HTTP.

**Al momento del rilascio di questo bollettino, le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità grazie a un'indagine coordinata.

**Al momento del rilascio di questo bollettino, erano già stati segnalati a Microsoft attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco.

### Informazioni sull'aggiornamento

Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione
--------------------------------------------------------------

<span></span>
Sono disponibili diverse risorse per aiutare gli amministratori a distribuire gli aggiornamenti per la protezione.

-   Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione.
-   Windows Server Update Services (WSUS), Systems Management Server (SMS) e System Center Configuration Manager (SCCM) aiutano gli amministratori a distribuire gli aggiornamenti per la protezione.
-   I componenti del programma Update Compatibility Evaluator compresi nell'Application Compatibility Toolkit sono utili per semplificare la verifica e la convalida degli aggiornamenti di Windows per le applicazioni installate.

Per informazioni su questi e altri strumenti disponibili, vedere [Strumenti per la sicurezza](http://technet.microsoft.com/security/cc297183).

Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione
--------------------------------------------------

<span></span>
**Software interessato**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Windows 8 (tutte le edizioni)

**Tabella di riferimento**

La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Nome dei file</strong> <strong>dell'aggiornamento per la protezione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni a 32 bit supportate di Windows 8:<br />
<strong>Windows8-RT-KB2829254-x86.msu</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni a 64 bit supportate di Windows 8:<br />
<strong>Windows8-RT-KB2829254-x64.msu</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni del programma di installazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/934307">articolo della Microsoft Knowledge Base 934307</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Sì. Dopo l'installazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni</strong> <strong>per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per rimuovere un aggiornamento installato tramite WUSA, utilizzare l'opzione del programma di installazione /Uninstall o fare clic su <strong>Pannello di controllo</strong>, selezionare <strong>Sistema e sicurezza</strong>, <strong>Windows Update</strong>, quindi in Vedere anche fare clic su <strong>Aggiornamenti installati</strong> e selezionarne uno dall'elenco.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2829254">articolo della Microsoft Knowledge Base 2829254</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo</strong> <strong>delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Nota</strong> Non esiste alcuna chiave del Registro di sistema per verificare la presenza di questo aggiornamento.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Windows Server 2012 (tutte le edizioni)
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Nome dei file dell'aggiornamento per la protezione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni supportate di Windows Server 2012:<br />
<strong>Windows8-RT-KB2829254-x64.msu</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni del programma</strong> <strong>di installazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/934307">articolo della Microsoft Knowledge Base 934307</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità</strong> <strong>di</strong> <strong>riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Sì. Dopo l'installazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni</strong> <strong>per</strong> <strong>la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per rimuovere un aggiornamento installato tramite WUSA, utilizzare l'opzione del programma di installazione /Uninstall o fare clic su <strong>Pannello di controllo</strong>, selezionare <strong>Sistema e sicurezza</strong>, quindi in <strong>Windows Update</strong>, fare clic su <strong>Aggiornamenti installati</strong> e selezionarne uno dall'elenco.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni</strong> <strong>sui</strong> <strong>file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2829254">articolo della Microsoft Knowledge Base 2829254</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo</strong> <strong>delle</strong> <strong>chiavi</strong> <strong>del Registro</strong> <strong>di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Nota</strong> Non esiste alcuna chiave del Registro di sistema per verificare la presenza di questo aggiornamento.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Windows RT (tutte le edizioni)
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software.
  
|                                   |                                                                                                                                                                                                              |  
|-----------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **Distribuzione**                 | L'aggiornamento è disponibile solo tramite [Windows Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it).                                                                  |  
| **Necessità di riavvio**          | Sì. Dopo l'installazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.                                                                                                             |  
| **Informazioni per la rimozione** | Fare clic su **Pannello di controllo**, **Sistema e sicurezza**, quindi, in **Windows Update**, fare clic su Vedere anche, scegliere **Aggiornamenti installati** e selezionare l'aggiornamento dall'elenco. |  
| **Informazioni sui file**         | Consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 2829254](http://support.microsoft.com/kb/2829254)                                                                                                      |
  
### Altre informazioni
  
#### Ringraziamenti
  
Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:
  
-   Marek Kroemeke, 22733db72ab3ed94b5f8a1ffcde850251fe6f466, AKAT-1 che collabora con [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/)[di HP](http://www.hpenterprisesecurity.com/products), per aver segnalato la vulnerabilità ad attacchi di tipo Denial of Service di HTTP.sys (CVE-2013-1305)
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Per migliorare il livello di protezione offerto ai clienti, Microsoft fornisce ai principali fornitori di software di protezione i dati relativi alle vulnerabilità in anticipo rispetto alla pubblicazione mensile dell'aggiornamento per la protezione. I fornitori di software di protezione possono servirsi di tali dati per fornire ai clienti delle protezioni aggiornate tramite software o dispositivi di protezione, quali antivirus, sistemi di rilevamento delle intrusioni di rete o sistemi di prevenzione delle intrusioni basati su host. Per verificare se tali protezioni attive sono state rese disponibili dai fornitori di software di protezione, visitare i siti Web relativi alle protezioni attive pubblicati dai partner del programma, che sono elencati in [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Supporto
  
**Come ottenere il supporto per questo aggiornamento per la protezione**
  
-   Guida all'installazione degli aggiornamenti: [Supporto per Microsoft Update](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   Soluzioni per la protezione per i professionisti IT: [Risoluzione dei problemi e supporto per la protezione in TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)  
-   Guida alla protezione contro virus e malware del computer che esegue Windows: [Centro di supporto Virus a sicurezza](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Supporto locale in base al proprio paese: [Supporto internazionale](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Dichiarazione di non responsabilità
  
Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.
  
#### Versioni
  
-   V1.0 (14 maggio 2013): Pubblicazione del bollettino.  
-   V1.1 (16 dicembre 2013): Il bollettino è stato rivisto per comunicare una modifica al rilevamento e correggere un problema di offerta per Windows RT (2829254). Si tratta di una modifica solo al rilevamento. Non sono previste modifiche ai file di aggiornamento. I clienti che hanno già installato questo aggiornamento non devono eseguire ulteriori operazioni.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
