---
TOCTitle: 'MS13-043'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS13-043 - Importante'
ms:assetid: 'ms13-043'
ms:contentKeyID: 61240767
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms13-043(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS13-043 - Importante
==========================================================

Una vulnerabilità in Microsoft Word può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (2830399)
------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 14 maggio 2013

**Versione:** 1.0

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Questo aggiornamento per la protezione risolve una vulnerabilità di Microsoft Office che è stata segnalata privatamente. La vulnerabilità può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota se un utente apre un file appositamente predisposto o visualizza in anteprima un messaggio di posta elettronica appositamente predisposto in una versione interessata del software di Microsoft Office. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente corrente. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

Questo aggiornamento per la protezione è considerato di livello importante per le edizioni supportate di Microsoft Word 2003 e Word Viewer. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** in questa sezione.

L'aggiornamento per la protezione risolve la vulnerabilità modificando il modo in cui Microsoft Word analizza i file Office appositamente predisposti. Per ulteriori informazioni sulle vulnerabilità, cercare la voce specifica nella sottosezione Domande frequenti della sezione **Informazioni sulle vulnerabilità**.

**Raccomandazione.** I clienti possono configurare l'aggiornamento automatico per controllare online gli aggiornamenti da Microsoft Update utilizzando il servizio di [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it). I clienti che hanno attivato l'aggiornamento automatico e configurato il controllo online degli aggiornamenti da Microsoft Update in genere non devono eseguire alcuna operazione perché questo aggiornamento per la protezione sarà scaricato e installato automaticamente. Gli utenti che non hanno attivato la funzionalità di aggiornamento automatico devono verificare la disponibilità di aggiornamenti da Microsoft Update e installare questo aggiornamento manualmente. Per informazioni sulle opzioni di configurazione specifiche relative agli aggiornamenti automatici, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Per gli amministratori e le installazioni delle organizzazioni o gli utenti finali che desiderano installare manualmente questo aggiornamento per la protezione, Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento quanto prima utilizzando il software di gestione degli aggiornamenti o verificando la disponibilità degli aggiornamenti tramite il servizio [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it).

Vedere anche la sezione, **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**, riportata di seguito nel presente bollettino.

#### Articolo della Microsoft Knowledge Base

| Articolo della Microsoft Knowledge Base | [2830399](https://support.microsoft.com/kb/2830399) |
|-----------------------------------------|-----------------------------------------------------|
| Informazioni sui file                   | No                                                  |
| Hash SHA1/SHA2                          | No                                                  |
| Problemi noti                           | Nessuno                                             |

#### Software interessato e Software non interessato

Il seguente software è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni siano interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).

**Software interessato**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Applicazioni e altro software Microsoft Office
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Componente
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Livello massimo di impatto sulla protezione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Livello di gravità aggregato
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Aggiornamenti sostituiti
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Applicazioni e componenti Microsoft Office
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Word 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3ce44436-5890-4e04-be9d-b8c353f23ff3)  
(2810046)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
2760497 in [MS12-079](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=271609)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Altro software Microsoft Office
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Word Viewer](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2cac9dd5-5d5b-4830-b166-acc9ab82152b)  
(2817361)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non applicabile
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
2760498 in [MS12-079](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=271609)
</td>
</tr>
</table>
 

**Software non interessato**

| Office e altri software                                    |
|------------------------------------------------------------|
| Microsoft Word 2007 Service Pack 3                         |
| Microsoft Word 2010 Service Pack 1                         |
| Microsoft Word 2013                                        |
| Microsoft Word 2013 RT                                     |
| Pacchetto di compatibilità Microsoft Office Service Pack 3 |
| Microsoft Word Web App 2010 Service Pack 1                 |
| Microsoft Word Web App 2013                                |
| Microsoft Office per Mac 2011                              |

Domande frequenti sull'aggiornamento
------------------------------------

<span></span>
**In che modo Microsoft Outlook è interessato dalla vulnerabilità?**
Microsoft Outlook non è direttamente interessato perché la vulnerabilità è presente in Microsoft Word. Tuttavia, se Word è il lettore di email selezionato, un utente malintenzionato può sfruttare Outlook per un attacco tramite posta elettronica al fine di sfruttare la vulnerabilità inviando all'utente designato un messaggio in formato RTF appositamente predisposto. Notare che, per impostazione predefinita, Microsoft Word non è il lettore di email in Outlook 2003.

**In che modo** **la vulnerabilità interessa i programmi autonomi di Microsoft Office?**
Il livello di gravità per un programma autonomo di Microsoft Office è lo stesso del componente corrispondente in una applicazione Microsoft Office. Ad esempio, per un'installazione autonoma di Microsoft Word vale lo stesso livello di gravità di un'installazione di Microsoft Word fornita insieme ad un'applicazione Microsoft Office.

**Il** **componente di Microsoft Office trattato in questo articolo fa parte delle applicazioni Microsoft Office installate sul sistema in uso. Tuttavia, l'installazione di questo componente specifico non è stata effettuata. Questo aggiornamento verrà comunque fornito?**
Sì, se il componente trattato in questo bollettino è stato fornito con la versione dell'applicazione Microsoft Office installata sul proprio sistema, verranno offerti degli aggiornamenti per il sistema, a prescindere dal fatto che il componente sia installato o meno. La logica di rilevamento utilizzata per l'analisi dei sistemi interessati è progettata per verificare gli aggiornamenti per tutti i componenti forniti insieme alle specifiche applicazioni Microsoft Office e per offrirli al sistema. Gli utenti che scelgono di non applicare un aggiornamento per un componente non installato, ma fornito nella propria versione delle applicazioni Microsoft Office, non aumentano il livello di rischio per il sistema in uso. Gli utenti che scelgono di installare l'aggiornamento, invece, non avranno alcun effetto negativo sulla protezione o sulle prestazioni del sistema.

**L'offerta di aggiornamento a una versione di Microsoft Office non esposta a vulnerabilità costituisce un problema nel meccanismo di aggiornamento Microsoft?**
No. Il meccanismo di aggiornamento funziona correttamente: individua una versione prodotto per il software applicabile sul sistema che rientra nell'intervallo di versioni a cui si applica l'aggiornamento, quindi offre l'aggiornamento.

**Se si utilizza una versione precedente del software discusso nel presente bollettino, come bisogna comportarsi?**
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni siano interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).

Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione del software in uso, vedere [Selezionare un prodotto per informazioni sul ciclo di vita](http://support.microsoft.com/gp/lifeselect). Per ulteriori informazioni sui service pack relativi a queste versioni del software, vedere [Criteri relativi al ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti del software sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il sito Web [Microsoft Worldwide Information](http://www.microsoft.com/worldwide/), selezionare il Paese desiderato dall'elenco Informazioni sui contatti e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [Domande frequenti sui criteri di ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/gp/lifepolicy).

### Informazioni sulle vulnerabilità

Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità
-------------------------------------------------------

<span></span>
I seguenti livelli di gravità presuppongono il livello massimo di impatto potenziale della vulnerabilità. Per informazioni relative al rischio, entro 30 giorni dalla pubblicazione del presente bollettino sulla sicurezza, di sfruttamento della vulnerabilità in relazione al livello di gravità e all'impatto sulla protezione, vedere l'Exploitability Index nel [riepilogo dei bollettini di maggio](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-may). Per ulteriori informazioni, vedere [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Livelli di gravità delle vulnerabilità e livello massimo di impatto sulla protezione per il software interessato</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software interessato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità legata al danneggiamento della forma di Word - CVE-2013-1335</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Word 2003 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Word Viewer</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Vulnerabilità legata al danneggiamento della forma di Word - CVE-2013-1335  
--------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
È presente una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota nel modo in cui Microsoft Word analizza il contenuto dei file Word. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può assumere il pieno controllo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2013-1335](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-1335).
  
#### Fattori attenuanti
  
Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:
  
-   In uno scenario di attacco dal Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente un file Office appositamente predisposto utilizzato per tentare di sfruttare questa vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato deve invece convincere gli utenti a visitare il sito Web, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento contenuto in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che li indirizzi al sito Web dell'utente malintenzionato e convincendoli quindi ad aprire il file Office appositamente predisposto.  
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente corrente. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
#### Soluzioni alternative
  
Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:
  
-   **Non aprire** **file** **Office** **provenienti da fonti non attendibili oppure ricevuti inaspettatamente da fonti attendibili**
  
    Non aprire file Office provenienti da fonti non attendibili oppure ricevuti inaspettatamente da fonti attendibili. Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente apre un file appositamente predisposto.
  
#### Domande frequenti
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
È presente una vulnerabilità in Microsoft Word quando le proprietà per la forma non vengono gestite correttamente durante l'analisi di un file appositamente predisposto.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Un utente malintenzionato in grado di sfruttare questa vulnerabilità può eseguire codice arbitrario nel contesto dell'utente corrente. Se l'utente corrente è connesso con privilegi di amministratore, un utente malintenzionato può assumere il controllo completo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
**In che modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
Questa vulnerabilità richiede che un utente apra un file appositamente predisposto o visualizzi in anteprima un messaggio di posta elettronica appositamente predisposto con una versione interessata del software di Microsoft Office.
  
In uno scenario di attacco tramite posta elettronica, un utente malintenzionato può sfruttare la vulnerabilità inviando dati in formato RTF appositamente predisposti nel contenuto di un messaggio di posta elettronica. La vulnerabilità può essere sfruttata quando il messaggio di posta elettronica in formato RTF appositamente predisposto viene visualizzato in anteprima o aperto in Outlook mentre si utilizza Microsoft Word come visualizzatore della posta elettronica. Notare che, per impostazione predefinita, Microsoft Word non è il lettore di email in Outlook 2003. Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità inviando anche un file Office appositamente predisposto all'utente e inducendolo ad aprirlo con una versione interessata di Microsoft Word o Microsoft Word Viewer.
  
In uno scenario di attacco dal Web, l'utente malintenzionato deve ospitare un sito Web contenente un file di Office utilizzato per tentare di sfruttare questa vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti forniti dagli utenti possono presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. Non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web appositamente predisposto. L'utente malintenzionato deve convincerli a visitare il sito Web, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento contenuto in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che li indirizzi al sito Web dell'utente malintenzionato, convincendoli quindi ad aprire il file Office appositamente predisposto.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
I sistemi più esposti sono quelli che utilizzano Microsoft Word, inclusi le workstation e i server terminal. I server possono essere maggiormente a rischio se gli amministratori consentono agli utenti di accedere ai server ed eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento risolve la vulnerabilità modificando il modo in cui Microsoft Word analizza i file Office appositamente predisposti.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino, le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità grazie a un'indagine coordinata.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino, erano già stati segnalati a Microsoft attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco.
  
### Informazioni sull'aggiornamento
  
Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Sono disponibili diverse risorse per aiutare gli amministratori a distribuire gli aggiornamenti per la protezione.
  
-   Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione.  
-   Windows Server Update Services (WSUS), Systems Management Server (SMS) e System Center Configuration Manager (SCCM) aiutano gli amministratori a distribuire gli aggiornamenti per la protezione.  
-   I componenti del programma Update Compatibility Evaluator compresi nell'Application Compatibility Toolkit sono utili per semplificare la verifica e la convalida degli aggiornamenti di Windows per le applicazioni installate.
  
Per ulteriori informazioni su questi strumenti e questa guida per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione attraverso le reti, vedere [Strumenti per la sicurezza](http://technet.microsoft.com/security/cc297183).
  
#### Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione
  
**Software interessato**
  
Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:
  
Microsoft Office 2003 (tutte le edizioni)  
-----------------------------------------
  
<span></span>
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Nome dei file dell'aggiornamento per la protezione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Word 2003:<br />
<strong>office2003-kb2810046-fullfile-enu.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Word Viewer:<br />
<strong>office-kb2817361-fullfile-enu.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni del programma di installazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/912203">articolo della Microsoft Knowledge Base 912203</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio che richiede di riavviare il sistema.<br />
<br />
Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">articolo della Microsoft Knowledge Base 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni</strong> <strong>per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare la voce <strong>Installazione applicazioni</strong> nel Pannello di controllo.<br />
<br />
<strong>Nota</strong> Quando si rimuove questo aggiornamento, potrebbe venire richiesto di inserire il CD di Microsoft Office 2003 nell'unità CD. Inoltre, la disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile dalla voce Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">articolo della Microsoft Knowledge Base 903771</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni</strong> <strong>sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere gli <a href="http://support.microsoft.com/kb/2810046">articoli della Microsoft Knowledge Base 2810046</a> e <a href="http://support.microsoft.com/kb/2817361">2817361</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro</strong> <strong>di</strong> <strong>sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### Altre informazioni
  
#### Ringraziamenti
  
Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:
  
-   Will Dorman di [CERT/CMC](http://www.cert.org/) per aver segnalato una vulnerabilità legata al danneggiamento della forma di Word (CVE-2013-1335)
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Per migliorare il livello di protezione offerto ai clienti, Microsoft fornisce ai principali fornitori di software di protezione i dati relativi alle vulnerabilità in anticipo rispetto alla pubblicazione mensile dell'aggiornamento per la protezione. I fornitori di software di protezione possono servirsi di tali dati per fornire ai clienti delle protezioni aggiornate tramite software o dispositivi di protezione, quali antivirus, sistemi di rilevamento delle intrusioni di rete o sistemi di prevenzione delle intrusioni basati su host. Per verificare se tali protezioni attive sono state rese disponibili dai fornitori di software di protezione, visitare i siti Web relativi alle protezioni attive pubblicati dai partner del programma, che sono elencati in [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Supporto
  
**Come ottenere il supporto per questo aggiornamento per la protezione**
  
-   Guida all'installazione degli aggiornamenti: [Supporto per Microsoft Update](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   Soluzioni per la protezione per i professionisti IT: [Risoluzione dei problemi e supporto per la protezione in TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617)  
-   Guida alla protezione contro virus e malware del computer che esegue Windows: [Centro di supporto Virus a sicurezza](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Supporto locale in base al proprio paese: [Supporto internazionale](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Dichiarazione di non responsabilità
  
Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.
  
#### Versioni
  
-   V1.0 (14 maggio 2013): Pubblicazione del bollettino.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
