---
TOCTitle: 'MS13-058'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS13-058 - Importante'
ms:assetid: 'ms13-058'
ms:contentKeyID: 61240782
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms13-058(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS13-058 - Importante
==========================================================

Una vulnerabilità in Windows Defender può consentire l'acquisizione di privilegi più elevati (2847927)
------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 9 luglio 2013

**Versione:** 1.0

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Questo aggiornamento per la protezione risolve una vulnerabilità segnalata privatamente in Windows Defender per Windows 7 e Windows Defender installati in Windows Server 2008 R2. La vulnerabilità può consentire l'acquisizione di privilegi più elevati a causa dei nomi percorso utilizzati da Windows Defender. Un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità potrebbe eseguire codice non autorizzato e acquisire il controllo completo del sistema interessato. Inoltre, può installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. L'utente malintenzionato deve essere in possesso di credenziali di accesso valide per sfruttare questa vulnerabilità. La vulnerabilità non può essere sfruttata da utenti anonimi.

Questo aggiornamento per la protezione è considerato di livello importante per Windows Defender per Windows 7 e Windows Server 2008 R2. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** all'interno della presente sezione.

L'aggiornamento per la protezione risolve la vulnerabilità correggendo i nomi percorso utilizzati da Windows Defender. Per ulteriori informazioni sulla vulnerabilità, vedere la sottosezione Domande frequenti per la specifica voce della vulnerabilità nella sezione **Informazioni sulle vulnerabilità**.

**Raccomandazione.** Se la funzionalità Aggiornamenti automatici è abilitata, gli utenti non devono intraprendere alcuna azione, poiché questo aggiornamento per la protezione viene scaricato e installato automaticamente. Gli utenti che non hanno attivato la funzionalità Aggiornamenti automatici devono verificare la disponibilità di aggiornamenti e installare questo aggiornamento manualmente. Per informazioni sulle opzioni di configurazione specifiche relative agli aggiornamenti automatici, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Per gli amministratori e le installazioni delle organizzazioni o gli utenti finali che desiderano installare manualmente questo aggiornamento per la protezione, Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento quanto prima utilizzando il software di gestione degli aggiornamenti o verificando la disponibilità degli aggiornamenti tramite il servizio [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it).

Vedere anche la sezione, **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**, riportata di seguito nel presente bollettino.

#### Articolo della Microsoft Knowledge Base

| Articolo della Microsoft Knowledge Base | [2847927](https://support.microsoft.com/kb/2847927) |
|-----------------------------------------|-----------------------------------------------------|
| Informazioni sui file                   | No                                                  |
| Hash SHA1/SHA2                          | No                                                  |
| Problemi noti                           | Nessuno                                             |

#### Software interessato e Software non interessato

Il seguente software è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni siano interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).

**Software interessato**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Sistema operativo</th>
<th style="border:1px solid black;" >Componente</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello massimo di impatto sulla protezione</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Aggiornamenti sostituiti</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 per sistemi a 32 bit Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ef233bb7-dc56-4dfc-98cf-991905011d8f">Windows Defender per Windows 7 (x86)</a><br />
(2847927)</td>
<td style="border:1px solid black;">Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 per sistemi x64 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8911415d-49b9-41ea-8bcc-2dfccf7d5b71">Windows Defender per Windows 7 (x64)</a><br />
(2847927)</td>
<td style="border:1px solid black;">Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 per sistemi x64 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=41ef43c3-f61d-445f-b29b-8fc44944cfe6">Windows Defender installato su Windows Server 2008 R2 (x64)</a><br />
(2847927)</td>
<td style="border:1px solid black;">Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Software non interessato**
  
| Software antimalware                                                    |  
|-------------------------------------------------------------------------|  
| Windows Defender per Windows XP e Windows Server 2003                   |  
| Windows Defender per Windows Vista e Windows Server 2008                |  
| Windows Defender per Windows 8                                          |  
| Windows Defender per Windows RT                                         |  
| Windows Defender Offline                                                |  
| Microsoft Forefront Server Security Management Console                  |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration (ISA) Server               |  
| Microsoft Antigen per Exchange                                          |  
| Microsoft Antigen per SMTP Gateway                                      |  
| Microsoft System Center 2012 Endpoint Protection per Linux              |  
| Microsoft System Center 2012 Endpoint Protection per Mac                |  
| Microsoft Forefront Protection 2010 for Exchange Server                 |  
| Microsoft Forefront Security per Exchange Server Service Pack 2         |  
| Microsoft Forefront Security per Office Communications Server           |  
| Microsoft Forefront Threat Management Gateway 2010                      |  
| Microsoft Forefront Client Security                                     |  
| Microsoft Forefront Endpoint Protection 2010                            |  
| Microsoft Forefront Security per SharePoint Service Pack 3              |  
| Microsoft Malicious Software Removal Tool                               |  
| Microsoft Security Essentials                                           |  
| Versione di prova Microsoft Security Essentials                         |  
| Microsoft System Center 2012 Endpoint Protection                        |  
| Microsoft System Center 2012 Endpoint Protection Service Pack 1         |  
| Microsoft System Center 2012 Endpoint Protection per Mac Service Pack 1 |  
| Windows Intune Endpoint Protection                                      |
  
Domande frequenti sull'aggiornamento  
------------------------------------
  
<span></span>
**Che cos'è Windows Defender?**  
In Windows 7, Windows Defender è un software antispyware gratuito. Aiuta a proteggere il computer di un utente contro malware. Windows Defender è installato per impostazione predefinita in Windows 7.
  
**Dov'è possibile reperire ulteriori informazioni sulla tecnologia antimalware di Microsoft?**  
Per ulteriori informazioni, visitare il sito Web di [Microsoft Malware Protection Center](http://www.microsoft.com/security/portal/).
  
**Se si utilizza Windows 7, ma Windows Defender è disattivato, è necessario questo aggiornamento?**  
No. Se Windows Defender è disattivato, non è necessario installare l'aggiornamento. Tuttavia, poiché Windows Defender è incluso come componente di Windows 7, Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento alla prima opportunità.
  
**Come** **si installa Windows** **Defender** **in sistemi che utilizzano Windows Server 2008 R2?**  
Windows Defender è compreso nella funzionalità Esperienza desktop per Windows Server 2008 R2. Per ulteriori informazioni, vedere [Panoramica di Esperienza desktop](http://technet.microsoft.com/library/cc772567).
  
**Se si utilizza una versione precedente del software discusso nel presente bollettino, come bisogna comportarsi?**  
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).
  
Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione del software in uso, vedere [Selezionare un prodotto per informazioni sul ciclo di vita](http://support.microsoft.com/gp/lifeselect). Per ulteriori informazioni sui service pack relativi a queste versioni del software, vedere [Criteri relativi al ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps).
  
I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti del software sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il sito Web [Microsoft Worldwide Information](http://www.microsoft.com/worldwide/), selezionare il Paese desiderato dall'elenco Informazioni sui contatti e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [Domande frequenti sui criteri di ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/gp/lifepolicy).
  
### **Informazioni sulle vulnerabilità**
  
Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità  
-------------------------------------------------------
  
<span></span>
I seguenti livelli di gravità presuppongono il livello massimo di impatto potenziale della vulnerabilità. Per informazioni relative al rischio, entro 30 giorni dalla pubblicazione del presente bollettino sulla sicurezza, di sfruttamento della vulnerabilità in relazione al livello di gravità e all'impatto sulla protezione, vedere l'Exploitability Index nel [riepilogo dei bollettini di luglio](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-jul). Per ulteriori informazioni, vedere [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).
  
<table class="dataTable">
<caption>
Livelli di gravità delle vulnerabilità e livello massimo di impatto sulla protezione per il software interessato  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Software  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Vulnerabilità legata a un nome percorso errato in Windows Defender per Microsoft Windows 7 - CVE-2013-3154  
</th>
<th colspan="2">
Livello di gravità aggregato  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Defender per Windows 7 (x86)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**  
Acquisizione di privilegi più elevati
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Importante**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Windows Defender per Windows 7 (x64)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**  
Acquisizione di privilegi più elevati
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Importante**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Defender installato su Windows Server 2008 R2 (x64)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**  
Acquisizione di privilegi più elevati
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Importante**
</td>
</tr>
</table>
 

Vulnerabilità legata a un nome percorso errato in Windows Defender per Microsoft Windows 7 - CVE-2013-3154
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Si tratta di una vulnerabilità associata all'acquisizione di privilegi più elevati. Un utente malintenzionato che ha sfruttato con successo questa vulnerabilità potrebbe eseguire un codice arbitrario nel contesto di protezione dell'account LocalSystem e prendere il controllo totale del sistema. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. L'utente malintenzionato deve essere in possesso di credenziali di accesso valide per sfruttare questa vulnerabilità. La vulnerabilità non può essere sfruttata da utenti anonimi.

Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2013-3154](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-3154).

#### Fattori attenuanti

Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:

-   L'utente malintenzionato deve essere in possesso di credenziali di accesso valide per sfruttare questa vulnerabilità. La vulnerabilità non può essere sfruttata da utenti anonimi.
-   In una configurazione predefinita di Windows 7, un utente che utilizza il sistema con un account utente standard non dispone di autorizzazioni per scrivere file nella directory principale nel sistema. Questo attenua la vulnerabilità, perché, in una configurazione predefinita, un utente standard non disporrebbe delle autorizzazioni necessarie per sfruttare la vulnerabilità.

#### Soluzioni alternative

Microsoft non ha individuato alcuna soluzione alternativa per questa vulnerabilità.

#### Domande frequenti

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità associata all'acquisizione di privilegi più elevati.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Questa vulnerabilità è causata dall'utilizzo errato di nomi percorso quando si tenta di caricare una versione interessata di Windows Defender.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Un utente malintenzionato che ha sfruttato con successo questa vulnerabilità potrebbe eseguire un codice arbitrario nel contesto di protezione dell'account LocalSystem e prendere il controllo totale del sistema. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.

L'utente malintenzionato deve essere in possesso di credenziali di accesso valide per sfruttare questa vulnerabilità. La vulnerabilità non può essere sfruttata da utenti anonimi.

**Che cos'è un account LocalSystem?**
Un account LocalSystem è un account locale predefinito utilizzato da Gestione controllo servizi. Dispone di ampi privilegi sul computer locale e funge da account del computer all'interno della rete. Il suo token include i SID NT AUTHORITY\\SYSTEM e BUILTIN\\Administrators. Tali account hanno accesso alla maggior parte degli oggetti di sistema. Un servizio in esecuzione nel contesto di un account LocalSystem eredita il contesto di protezione di Gestione controllo servizi. La maggior parte dei servizi non ha bisogno di un livello di privilegi così elevato. Per ulteriori informazioni, vedere l'articolo MSDN [LocalSystem Account](http://msdn.microsoft.com/library/ms684190.aspx).

**In che modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**
Per sfruttare la vulnerabilità, è necessario che un utente malintenzionato acceda al sistema. Un utente malintenzionato può quindi collocare un'applicazione appositamente predisposta in una posizione che potrebbe essere utilizzata per sfruttare la vulnerabilità.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
Le workstation Windows 7 sono maggiormente interessate da questa vulnerabilità.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento risolve la vulnerabilità correggendo i nomi percorso utilizzati da Windows Defender per Windows 7.

**Al momento della pubblicazione di questo** **advisory sulla sicurezza** **le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private.

**Al momento del rilascio di questo** **advisory sulla sicurezza,** **erano già stati segnalati a Microsoft attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente advisory sulla sicurezza, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

### Informazioni sull'aggiornamento

Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione
--------------------------------------------------------------

<span></span>
Sono disponibili diverse risorse per aiutare gli amministratori a distribuire gli aggiornamenti per la protezione.

-   Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione.
-   Windows Server Update Services (WSUS), Systems Management Server (SMS) e System Center Configuration Manager (SCCM) aiutano gli amministratori a distribuire gli aggiornamenti per la protezione.
-   I componenti del programma Update Compatibility Evaluator compresi nell'Application Compatibility Toolkit sono utili per semplificare la verifica e la convalida degli aggiornamenti di Windows per le applicazioni installate.

Per informazioni su questi e altri strumenti disponibili, vedere [Strumenti per la sicurezza](http://technet.microsoft.com/security/cc297183).

Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione
--------------------------------------------------

<span></span>
**Software interessato**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Windows Defender per Windows 7

**Tabella di riferimento**

La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Nome dei file dell'aggiornamento per la protezione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Windows Defender per le edizioni supportate di Windows 7 (x86):<br />
<strong>Windows6.1-KB2847927-x86.msu</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Windows Defender per le edizioni supportate di Windows 7 (x64):<br />
<strong>Windows6.1-KB2847927-x64.msu</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni del programma di installazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/934307">articolo della Microsoft Knowledge Base 934307</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità</strong> <strong>di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio che richiede di riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni</strong> <strong>per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per rimuovere un aggiornamento installato tramite WUSA, utilizzare l'opzione del programma di installazione /Uninstall o fare clic su <strong>Pannello di controllo</strong>, selezionare <strong>Sistema e sicurezza</strong>, quindi Windows Update, fare clic su <strong>Visualizza aggiornamenti installati</strong> e selezionarne uno dall'elenco.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni</strong> <strong>sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2847927">articolo della Microsoft Knowledge Base 2847927</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo</strong> <strong>delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Nota</strong> Non esiste alcuna chiave del Registro di sistema per verificare la presenza di questo aggiornamento.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Windows Defender per Windows Server 2008 R2
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Nome dei file dell'aggiornamento per la protezione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Windows Defender installato nelle edizioni supportate di Windows Server 2008 R2 (x64):<br />
<strong>Windows6.1-KB2847927-x64.msu</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni del programma di installazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/934307">articolo della Microsoft Knowledge Base 934307</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità</strong> <strong>di</strong> <strong>riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio che richiede di riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni</strong> <strong>per</strong> <strong>la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per rimuovere un aggiornamento installato tramite WUSA, utilizzare l'opzione del programma di installazione /Uninstall o fare clic su <strong>Pannello di controllo</strong>, selezionare <strong>Sistema e sicurezza</strong>, quindi Windows Update, fare clic su <strong>Visualizza aggiornamenti installati</strong> e selezionarne uno dall'elenco.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni</strong> <strong>sui</strong> <strong>file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2847927">articolo della Microsoft Knowledge Base 2847927</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo</strong> <strong>delle</strong> <strong>chiavi</strong> <strong>del Registro</strong> <strong>di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Nota</strong> Non esiste alcuna chiave del Registro di sistema per verificare la presenza di questo aggiornamento.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### Altre informazioni
  
#### Ringraziamenti
  
Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:
  
-   Alton Blom di [Reserve Bank of Australia](http://www.rba.gov.au/) per aver segnalato la vulnerabilità legata a un nome percorso errato in Windows Defender per Microsoft Windows 7 (CVE-2013-3154)
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Per migliorare il livello di protezione offerto ai clienti, Microsoft fornisce ai principali fornitori di software di protezione i dati relativi alle vulnerabilità in anticipo rispetto alla pubblicazione mensile dell'aggiornamento per la protezione. I fornitori di software di protezione possono servirsi di tali dati per fornire ai clienti delle protezioni aggiornate tramite software o dispositivi di protezione, quali antivirus, sistemi di rilevamento delle intrusioni di rete o sistemi di prevenzione delle intrusioni basati su host. Per verificare se tali protezioni attive sono state rese disponibili dai fornitori di software di protezione, visitare i siti Web relativi alle protezioni attive pubblicati dai partner del programma, che sono elencati in [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Supporto
  
**Come ottenere il supporto per questo aggiornamento per la protezione**
  
-   Guida all'installazione degli aggiornamenti: [Supporto per Microsoft Update](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   Soluzioni per la protezione per i professionisti IT: [Risoluzione dei problemi e supporto per la protezione in TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)  
-   Guida alla protezione contro virus e malware del computer che esegue Windows: [Centro di supporto Virus a sicurezza](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Supporto locale in base al proprio paese: [Supporto internazionale](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Dichiarazione di non responsabilità
  
Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.
  
#### Versioni
  
-   V1.0 (9 luglio 2013): Pubblicazione del bollettino.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
