---
TOCTitle: 'MS13-012'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS13-012 - Critico'
ms:assetid: 'ms13-012'
ms:contentKeyID: 61240736
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms13-012(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS13-012 - Critico
=======================================================

Alcune vulnerabilità in Microsoft Exchange Server possono consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (2809279)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 12 febbraio 2013 | Aggiornamento: mercoledì 13 febbraio 2013

**Versione:** 1.1

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Questo aggiornamento per la protezione risolve alcune vulnerabilità di Microsoft Exchange Server che sono state divulgate pubblicamente. La vulnerabilità con gli effetti più gravi sulla protezione è in Microsoft Exchange Server WebReady Document Viewing e può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota nel contesto di protezione del servizio di transcodifica sul server Exchange, se un utente visualizza in anteprima un file appositamente predisposto utilizzando Outlook Web App (OWA). Il servizio di transcodifica in Exchange utilizzato per WebReady Document Viewing è in esecuzione nell'account LocalService. L'account LocalService dispone di privilegi minimi sul computer locale e presenta credenziali anonime sulla rete.

Questo aggiornamento per la protezione è considerato di livello critico per tutte le edizioni supportate di Microsoft Exchange Server 2007 e Microsoft Exchange Server 2010. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** all'interno della presente sezione.

L'aggiornamento per la protezione risolve le vulnerabilità aggiornando le librerie Oracle Outside In a una versione non esposta a vulnerabilità. Per ulteriori informazioni sulle vulnerabilità, cercare la voce specifica nella sottosezione Domande frequenti della sezione **Informazioni sulle vulnerabilità**.

**Raccomandazione.** I clienti possono configurare l'aggiornamento automatico per controllare online gli aggiornamenti da Microsoft Update utilizzando il servizio di [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it). I clienti che hanno attivato l'aggiornamento automatico e configurato il controllo online degli aggiornamenti da Microsoft Update in genere non devono eseguire alcuna operazione perché questo aggiornamento per la protezione sarà scaricato e installato automaticamente. Gli utenti che non hanno attivato la funzionalità di aggiornamento automatico devono verificare la disponibilità di aggiornamenti da Microsoft Update e installare questo aggiornamento manualmente. Per informazioni su opzioni di configurazione specifiche nella funzione di aggiornamento automatico nelle edizioni supportate di Windows XP e Windows Server 2003, consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871). Per informazioni sulla funzione di aggiornamento automatico nelle edizioni supportate di Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 e Windows Server 2008 R2, vedere [Informazioni sull'aggiornamento automatico di Windows](http://windows.microsoft.com/it-it/windows-vista/understanding-windows-automatic-updating).

Per gli amministratori e le installazioni delle organizzazioni o gli utenti finali che desiderano installare manualmente questo aggiornamento per la protezione, Microsoft consiglia di applicare immediatamente l'aggiornamento utilizzando il software di gestione degli aggiornamenti o verificando la disponibilità degli aggiornamenti tramite il servizio [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it).

Vedere anche la sezione, **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**, riportata di seguito nel presente bollettino.

**Problemi noti.** Nessuno

#### Software interessato e Software non interessato

Il seguente software è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni siano interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).

**Software interessato**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Software
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Livello massimo di impatto sulla protezione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Livello di gravità aggregato
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Aggiornamenti sostituiti
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Software dei server Microsoft
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=316a1aff-b72d-4d96-8ee5-bd86b0e29e6f)  
(KB2788321)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Critico
</td>
<td style="border:1px solid black;">
KB2746157 in [MS12-080](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=272389)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Exchange Server 2010 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=498e7612-73b5-4e28-99a4-b3157ac69932)  
(KB2746164)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Critico
</td>
<td style="border:1px solid black;">
KB2785908 in [MS12-080](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=272389)
</td>
</tr>
</table>
 
**Software non interessato**

| Software dei server Microsoft                 |
|-----------------------------------------------|
| Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2 |
| Microsoft Exchange Server 2010 Service Pack 3 |
| Microsoft Exchange Server 2013 RTM            |

Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione
------------------------------------------------------

<span></span>
**Ci sono molteplici vulnerabilità trattate nell'** **Advisory per l'aggiornamento patch critiche Oracle -** **gennaio** **2013;come vengono risolte le vulnerabilità in questo aggiornamento?**
Le vulnerabilità CVE-2013-0393 e CVE-2013-0418 trattate nell'[Advisory per l'aggiornamento patch critiche Oracle - gennaio 2013](http://www.oracle.com/technetwork/topics/security/cpujan2013-1515902.html) interessano Microsoft Exchange Server e sono risolte da questo aggiornamento.

**L'aggiornamento include anche altre modifiche** **alle funzionalità** **non relative alla sicurezza?**
Sì. Oltre alle modifiche elencate nella sezione Informazioni sulle vulnerabilità di questo bollettino, questo aggiornamento include altre modifiche di funzionalità, come descritto negli articoli della KB associati per ogni aggiornamento cumulativo.

-   Per l'aggiornamento cumulativo 10 per Exchange Server 2007 Service Pack 3 (KB2788321), vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 2788321](http://support.microsoft.com/kb/2788321).
-   Per l'aggiornamento cumulativo 6 per Exchange 2010 Service Pack 2 (KB2746164), vedere [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 2746164](http://support.microsoft.com/kb/2746164).

**Queste sono vulnerabilità** **di** **codice** **di terze parti, le librerie Oracle Outside I** **n. Perché Microsoft ha rilasciato un aggiornamento per la protezione?**
Microsoft concede in licenza un'implementazione personalizzata delle librerie Oracle Outside In, specifica del prodotto in cui viene utilizzato il codice di terze parti. Microsoft rilascia questo aggiornamento per la protezione per assicurare che tutti i clienti che utilizzano questo codice di terze parti in Microsoft Exchange siano protetti da queste vulnerabilità.

**Dove si trova la sezione Informazioni sui file?**
Fare riferimento alle tabelle contenute nella sezione **Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione** per individuare la sezione Informazioni sui file.

**Dove si trovano gli hash degli aggiornamenti per la protezione?**
Gli hash SHA1 e SHA2 degli aggiornamenti per la protezione possono essere utilizzati per verificare l'autenticità dei pacchetti di aggiornamento per la protezione scaricati. Per le informazioni sugli hash pertinenti a questo aggiornamento, vedere [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 2809279](https://support.microsoft.com/kb/2809279).

**Se si utilizza una versione precedente del software discusso nel presente bollettino, come bisogna comportarsi?**
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni siano interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).

Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione del software in uso, vedere [Selezionare un prodotto per informazioni sul ciclo di vita](http://support.microsoft.com/gp/lifeselect). Per ulteriori informazioni sui service pack relativi a queste versioni del software, vedere [Criteri relativi al ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti del software sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il sito Web [Microsoft Worldwide Information](http://www.microsoft.com/worldwide/), selezionare il Paese desiderato dall'elenco Informazioni sui contatti e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [Domande frequenti sui criteri di ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/gp/lifepolicy).

### Informazioni sulle vulnerabilità

Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità
-------------------------------------------------------

<span></span>
I seguenti livelli di gravità presuppongono il livello massimo di impatto potenziale della vulnerabilità. Per informazioni relative al rischio, entro 30 giorni dalla pubblicazione del presente bollettino sulla sicurezza, di sfruttamento della vulnerabilità in relazione al livello di gravità e all'impatto sulla protezione, vedere l'Exploitability Index nel [riepilogo dei bollettini di febbraio](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-feb). Per ulteriori informazioni, vedere [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Livelli di gravità delle vulnerabilità e livello massimo di impatto sulla protezione per il software interessato</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software interessato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Oracle Outside In contiene più vulnerabilità sfruttabili:<br />
CVE-2013-0393</th>
<th style="border:1px solid black;" >Oracle Outside In contiene più vulnerabilità sfruttabili:<br />
CVE-2013-0418</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Denial of Service</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico</strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2010 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Denial of Service</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico</strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Oracle Outside In contiene più vulnerabilità sfruttabili  
--------------------------------------------------------
  
<span></span>
Sono presenti due vulnerabilità in Microsoft Exchange Server tramite la funzionalità WebReady Document Viewing. La vulnerabilità più grave, CVE-2013-0418, può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota come account LocalService, se un utente visualizza un file appositamente predisposto attraverso Outlook Web Access in un browser. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può eseguire codice sull'Exchange Server interessato, ma solo come account LocalService. L'account LocalService dispone di privilegi minimi sul computer locale e presenta credenziali anonime sulla rete. L'altra vulnerabilità, CVE-2013-0393, può impedire all'Exchange Server interessato di rispondere alle richieste se un utente visualizza un file appositamente predisposto attraverso Outlook Web Access in un browser. Si noti che la vulnerabilità CVE-2013-0393 non consente ad un utente malintenzionato di eseguire codice o acquisire diritti utente più elevati.
  
Per visualizzare queste vulnerabilità come voci standard nell'elenco CVE, vedere i codici [CVE-2013-0418](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-0418) e [CVE-2013-0393](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-0393).
  
#### Fattori attenuanti per Oracle Outside In contiene più vulnerabilità sfruttabili
  
Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:
  
-   Il servizio di transcodifica in Exchange utilizzato per WebReady Document Viewing è in esecuzione nell'account LocalService. L'account LocalService dispone di privilegi minimi sul computer locale e presenta credenziali anonime sulla rete. Questo è un fattore attenuante per la vulnerabilità CVE-2013-0418.
  
#### Soluzioni alternative per Oracle Outside In contiene più vulnerabilità sfruttabili
  
Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:
  
-   **Disattivare WebReady Document View**
  
    1.  Effettuare la registrazione a Exchange Management Shell come Exchange Organization Administrator.  
    2.  Digitare il seguente comando PowerShell:
  
        `Get-OwaVirtualDirectory | where {$_.OwaVersion -eq 'Exchange2007' -or $_.OwaVersion -eq 'Exchange2010'} | Set-OwaVirtualDirectory -WebReadyDocumentViewingOnPublicComputersEnabled:$False -WebReadyDocumentViewingOnPrivateComputersEnabled:$False`
  
    **Impatto della soluzione alternativa.** Gli utenti OWA potrebbero non riuscire a vedere in anteprima il contenuto degli allegati al messaggio di posta elettronica.
  
    **Come è possibile annullare la soluzione alternativa?**
  
    1.  Effettuare la registrazione a Exchange Management Shell come Exchange Organization Administrator.  
    2.  Digitare il seguente comando PowerShell:
  
        `Get-OwaVirtualDirectory | where {$_.OwaVersion -eq 'Exchange2007' -or $_.OwaVersion -eq 'Exchange2010'} | Set-OwaVirtualDirectory -WebReadyDocumentViewingOnPublicComputersEnabled:$True -WebReadyDocumentViewingOnPrivateComputersEnabled:$True`
  
        **Nota** I passaggi sopra riportati presuppongono che l'amministratore Exchange abbia precedentemente abilitato la visualizzazione di documenti WebReady sugli accessi sia pubblici che privati tramite OWA. È necessario utilizzare il valore $True o $False appropriato per impostare il comportamento desiderato in base all'accesso utente.
  
#### Domande frequenti per Oracle Outside In contiene più vulnerabilità sfruttabili
  
**Qual è la portata o l'impatto di queste vulnerabilità?**  
Sono presenti due vulnerabilità in Microsoft Exchange Server tramite la funzionalità WebReady Document Viewing. La vulnerabilità più grave, CVE-2013-0418, è una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. L'altra vulnerabilità, CVE-2013-0393, è una vulnerabilità ad attacchi di tipo Denial of Service.
  
**Quali sono le cause di queste vulnerabilità?**  
Il servizio WebReady analizza file utilizzando le librerie Oracle Outside In per fornire un'anteprima del documento nel browser. Le vulnerabilità si verificano quando WebReady Document Viewer viene utilizzato per visualizzare in anteprima un file appositamente predisposto.
  
La corrispondenza tra identificatori CVE e parser di file vulnerabili è come segue:
  
| Identificatore CVE | Parser di file interessati |  
|--------------------|----------------------------|  
| CVE-2013-0418      | Database Paradox           |  
| CVE-2013-0393      | Database Paradox           |
  
**Microsoft** **Exchange Server non elenca il database Paradox come un** **tipo di file supportato per il rendering in OWA. È** **comunque** **necessario applicare questo aggiornamento?**  
Sì. Un utente malintenzionato può inviare un messaggio di posta elettronica che contiene un database Paradox come un allegato incorporato in un tipo di file supportato da Exchange.
  
**Cosa sono le librerie Oracle Outside In?**  
In Microsoft Exchange Server 2007 e Microsoft Exchange Server 2010, agli utenti di Outlook Web App (OWA) viene fornita una funzionalità chiamata WebReady Document Viewing, che consente agli utenti di visualizzare determinati allegati come pagine Web invece anziché utilizzare applicazioni locali per aprirli/visualizzarli. Le librerie Oracle Outside In vengono utilizzate dal processo di conversione nel backend del server per supportare la funzionalità WebReady. Microsoft ottiene da Oracle la licenza per le librerie.
  
**Che cos'è WebReady Document Viewing?**  
WebReady Document Viewing consente agli utenti di visualizzare determinati allegati come pagine Web. Microsoft Exchange 2007 e Microsoft Exchange 2010 eseguono la conversione, pertanto l'utente ha bisogno soltanto di un browser Web.
  
**A che scopi un utente malintenzionato può sfruttare queste vulnerabilità?**  
Sfruttando la vulnerabilità CVE-2013-0418, un utente malintenzionato può eseguire codice arbitrario come LocalService sul server Exchange interessato. Inoltre, un utente malintenzionato potrebbe installare programmi; vedere, modificare o eliminare dei dati. Potrebbe eseguire ulteriori operazioni consentite dall'accesso ai processi del server. L'account LocalService dispone di privilegi minimi sul computer locale e presenta credenziali anonime sulla rete.
  
Sfruttando la vulnerabilità CVE-2013-0393, un utente malintenzionato può impedire all'Exchange Server interessato di rispondente alle richieste se un utente visualizza un file appositamente predisposto attraverso Outlook Web Access in un browser. Si noti che la vulnerabilità CVE-2013-0393 non consente ad un utente malintenzionato di eseguire codice o acquisire diritti utente più elevati.
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare queste vulnerabilità?**  
Un utente malintenzionato potrebbe inviare un messaggio di posta elettronica contenente un file appositamente predisposto a un utente su una versione di Exchange interessata. Le vulnerabilità possono essere sfruttate quando l'utente visualizza in anteprima il file appositamente predisposto nel browser.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da queste vulnerabilità?**  
I sistemi server Exchange sono maggiormente interessati da queste vulnerabilità.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento per la protezione risolve le vulnerabilità aggiornando le librerie Oracle Outside In a una versione non esposta a vulnerabilità.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulle vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
Sì. Queste vulnerabilità sono state divulgate pubblicamente. Alle vulnerabilità sono stati assegnati i seguenti codici CVE:
  
-   [CVE-2013-0393](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-0393)  
-   [CVE-2013-0418](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-0418)
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di queste vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di queste vulnerabilità a scopo di attacco.
  
### Informazioni sull'aggiornamento
  
Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Security Central**
  
Gestione del software e degli aggiornamenti per la protezione necessari per la distribuzione su server, desktop e sistemi portatili dell'organizzazione. Per ulteriori informazioni, vedere il sito Web [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/it-it/updatemanagement/default.aspx). Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://technet.microsoft.com/it-it/security/default.aspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
  
Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili da [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it) e [Windows Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it). Gli aggiornamenti per la protezione sono anche disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security%20update). ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "aggiornamento per la protezione".
  
Per i clienti che utilizzano Microsoft Office per Mac, Microsoft AutoUpdate per Mac può contribuire a mantenere aggiornato il proprio software Microsoft. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di Microsoft AutoUpdate per Mac, vedere [Verifica automatica degli aggiornamenti software](http://mac2.microsoft.com/help/office/14/en-us/word/item/ffe35357-8f25-4df8-a0a3-c258526c64ea).
  
Infine, gli aggiornamenti per la protezione possono essere scaricati dal [catalogo di Microsoft Update](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/home.aspx). Il catalogo di Microsoft Update è uno strumento che consente di eseguire ricerche, disponibile tramite Windows Update e Microsoft Update, che comprende aggiornamenti per la protezione, driver e service pack. Se si cerca in base al numero del bollettino sulla sicurezza (ad esempio, "MS12-001"), è possibile aggiungere tutti gli aggiornamenti applicabili al carrello (inclusi aggiornamenti in lingue diverse) e scaricarli nella cartella specificata. Per ulteriori informazioni sul catalogo di Microsoft Update, vedere le [domande frequenti sul catalogo di Microsoft Update](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/faq.aspx).
  
**Informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**
  
Microsoft fornisce informazioni sul rivelamento e la distribuzione degli aggiornamenti sulla protezione. Questa guida contiene raccomandazioni e informazioni che possono aiutare i professionisti IT a capire come utilizzare i vari strumenti per il rilevamento e la distribuzione di aggiornamenti per la protezione. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni, visitare il sito Web [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=20567).
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                                      | MBSA |  
|-----------------------------------------------|------|  
| Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 3 | No   |  
| Microsoft Exchange Server 2010 Service Pack 2 | No   |
  
**Nota** Per i clienti che utilizzano software legacy non supportato dall'ultima versione di MBSA, Microsoft Update e Windows Server Update Services, consultare [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=20567) e leggere la sezione relativa al supporto per i prodotti legacy che spiega come creare funzionalità complete per il rilevamento degli aggiornamenti per la protezione con gli strumenti legacy.
  
**Windows Server Update Services**
  
Grazie a Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori IT sono in grado di implementare gli aggiornamenti più recenti dei prodotti Microsoft sui computer che eseguono il sistema operativo Windows. Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Windows Server Update Services, vedere l'articolo di TechNet [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/wsus/default.aspx).
  
**Systems Management Server**
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS e sulla distribuzione dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                                      | SMS 2003 con ITMU | System Center Configuration Manager (tutte le versioni supportate) |  
|-----------------------------------------------|-------------------|--------------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 3 | No                | No                                                                 |  
| Microsoft Exchange Server 2010 Service Pack 2 | No                | No                                                                 |
  
**Nota** Microsoft non offre più alcun supporto per SMS 2.0 dal 12 aprile 2011. Per SMS 2003, Microsoft non offre più alcun supporto per il Security Update Inventory Tool (SUIT) dal 12 aprile 2011. Si consiglia di eseguire l'aggiornamento al [System Center Configuration Manager](http://technet.microsoft.com/systemcenter/bb980621). Per i clienti che restano in SMS 2003 Service Pack 3, un'altra opzione è costituita da [Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/sms/bb676783) (ITMU).
  
SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it) e supportati da [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208(en-us).aspx). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 ITMU, vedere [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates.](http://technet.microsoft.com/sms/bb676783) Per ulteriori informazioni sugli strumenti di analisi SMS, vedere [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/sms/bb676786). Vedere anche [Download per Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/sms/bb676766).
  
System Center Configuration Manager utilizza WSUS 3.0 per il rilevamento degli aggiornamenti. Per ulteriori informazioni, consultare [System Center](http://technet.microsoft.com/systemcenter/bb980621).
  
Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723/it): Elenco di riepilogo degli articoli mensili relativi alle informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.
  
**Update Compatibility Evaluator e Application Compatibility Toolkit**
  
Gli aggiornamenti vanno spesso a sovrascrivere gli stessi file e le stesse impostazioni del Registro di sistema che sono necessari per eseguire le applicazioni. Ciò può scatenare delle incompatibilità e aumentare il tempo necessario per installare gli aggiornamenti per la protezione. I componenti del programma [Update Compatibility Evaluator](http://technet.microsoft.com/library/cc749197), incluso nell'[Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971), consentono di semplificare il testing e la convalida degli aggiornamenti di Windows, verificandone la compatibilità con le applicazioni già installate.
  
L'Application Compatibility Toolkit (ACT) contiene gli strumenti e la documentazione necessari per valutare e attenuare i problemi di compatibilità tra le applicazioni prima di installare Windows Vista, un aggiornamento di Windows, un aggiornamento Microsoft per la protezione o una nuova versione di Windows Internet Explorer nell'ambiente in uso.
  
Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione  
--------------------------------------------------
  
<span></span>
**Software interessato**
  
Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:
  
#### Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 3
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei Service Pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Per le edizioni supportate di Microsoft Exchange Server 2007:<br />
Exchange2007-KB2788321-x64-en.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Per le edizioni supportate di Microsoft Exchange Server 2007:<br />
Exchange2007-KB2788321-x64-en.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">KB2788321.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Per il rilevamento e la distribuzione, vedere la sezione precedente <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto?</td>
<td style="border:1px solid black;">No, per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio che richiede di riavviare il sistema.<br />
<br />
Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">articolo della Microsoft Knowledge Base 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare <strong>Installazione applicazioni</strong> dal Pannello di controllo.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2809279">articolo della Microsoft Knowledge Base 2809279</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Exchange Server 2007 Service Pack 2 per sistemi x64:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange 2007\SP2\KB2788321</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informazioni per la distribuzione

**Installazione dell'aggiornamento**

Quando si installa questo aggiornamento per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida di Microsoft Exchange.

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q\[n|b|r|f\] o /quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Imposta il livello dell'interfaccia utente.  
n - Senza interazione dell'utente  
b - Interazione dell'utente minima  
r - Interazione dell'utente ridotta  
f - Interazione dell'utente completa (impostazione predefinita)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di registrazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
i - Messaggi di stato  
w - Avvisi di errori non irreversibili  
e - Tutti i messaggi di errore  
a - Avvio di azioni  
r - Record specifici delle azioni  
u - Richieste dell'utente  
c - Parametri iniziali dell'interfaccia utente  
m - Messaggio di memoria insufficiente o di chiusura programma a causa di un errore irreversibile  
o - Messaggi di spazio su disco insufficiente  
p - Proprietà terminale  
v - Output dettagliato  
x - Informazioni di debugging supplementari  
+ - Aggiunge le nuove informazioni in fondo al file esistente  
! - Invia ogni riga al log  
\* - Inserisce nel log tutte le informazioni, tranne quelle corrispondenti alle opzioni v e x
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log&lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Equivalente di /l\* &lt;LogFile&gt;
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it).

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione** nel presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

    Poiché esistono varie edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi immettere il nome di un file aggiornato nella casella **Inizia ricerca**.
    2.  Quando il file viene visualizzato in **Programmi**, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome del file, quindi scegliere **Proprietà**.
    3.  Nella scheda **Generale**, confrontare le dimensioni del file con le tabelle di informazioni sui file fornite nell'articolo della Knowledge Base indicato nel bollettino.
        **Nota** A seconda dell'edizione del sistema operativo o dei programmi installati nel sistema, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    4.  È possibile inoltre selezionare la scheda **Dettagli** e confrontare le informazioni (ad esempio la versione e la data di modifica del file) con le tabelle di informazioni sui file fornite nell'articolo della Knowledge Base indicato nel bollettino.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.
    5.  Un'ultima possibilità è fare clic sulla scheda **Versioni precedenti** e confrontare le informazioni relative alla versione precedente del file con quelle della versione nuova o aggiornata.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le chiavi del Registro di sistema elencate nella **Tabella di riferimento** in questa sezione.

    Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi del Registro di sistema non vengano create correttamente.

#### Microsoft Exchange Server 2010 Service Pack 2

**Tabella di riferimento**

La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei Service Pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Exchange Server 2010 Service Pack 2:<br />
Exchange2010-KB2746164-x64-EN.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Exchange Server 2010 Service Pack 2:<br />
Exchange2010-KB2746164-x64-EN.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">KB2746164.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Per il rilevamento e la distribuzione, vedere la sezione precedente <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto?</td>
<td style="border:1px solid black;">No, per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio che richiede di riavviare il sistema.<br />
<br />
Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">articolo della Microsoft Knowledge Base 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare <strong>Installazione applicazioni</strong> dal Pannello di controllo.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2809279">articolo della Microsoft Knowledge Base 2809279</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per le edizioni supportate di Microsoft Exchange Server 2010:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange 2010\SP1\KB2746164</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informazioni per la distribuzione

**Installazione dell'aggiornamento**

Quando si installa questo aggiornamento per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida di Microsoft Exchange.

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q\[n|b|r|f\] o /quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Imposta il livello dell'interfaccia utente.  
n - Senza interazione dell'utente  
b - Interazione dell'utente minima  
r - Interazione dell'utente ridotta  
f - Interazione dell'utente completa (impostazione predefinita)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di registrazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
i - Messaggi di stato  
w - Avvisi di errori non irreversibili  
e - Tutti i messaggi di errore  
a - Avvio di azioni  
r - Record specifici delle azioni  
u - Richieste dell'utente  
c - Parametri iniziali dell'interfaccia utente  
m - Messaggio di memoria insufficiente o di chiusura programma a causa di un errore irreversibile  
o - Messaggi di spazio su disco insufficiente  
p - Proprietà terminale  
v - Output dettagliato  
x - Informazioni di debugging supplementari  
+ - Aggiunge le nuove informazioni in fondo al file esistente  
! - Invia ogni riga al log  
\* - Inserisce nel log tutte le informazioni, tranne quelle corrispondenti alle opzioni v e x
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log&lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Equivalente di /l\* &lt;LogFile&gt;
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it).

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione** nel presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

    Poiché esistono varie edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi immettere il nome di un file aggiornato nella casella **Inizia ricerca**.
    2.  Quando il file viene visualizzato in **Programmi**, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome del file, quindi scegliere **Proprietà**.
    3.  Nella scheda **Generale**, confrontare le dimensioni del file con le tabelle di informazioni sui file fornite nell'articolo della Knowledge Base indicato nel bollettino.
        **Nota** A seconda dell'edizione del sistema operativo o dei programmi installati nel sistema, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    4.  È possibile inoltre selezionare la scheda **Dettagli** e confrontare le informazioni (ad esempio la versione e la data di modifica del file) con le tabelle di informazioni sui file fornite nell'articolo della Knowledge Base indicato nel bollettino.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.
    5.  Un'ultima possibilità è fare clic sulla scheda **Versioni precedenti** e confrontare le informazioni relative alla versione precedente del file con quelle della versione nuova o aggiornata.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le chiavi del Registro di sistema elencate nella **Tabella di riferimento** in questa sezione.

    Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi del Registro di sistema non vengano create correttamente.

### Altre informazioni

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Per migliorare il livello di protezione offerto ai clienti, Microsoft fornisce ai principali fornitori di software di protezione i dati relativi alle vulnerabilità in anticipo rispetto alla pubblicazione mensile dell'aggiornamento per la protezione. I fornitori di software di protezione possono servirsi di tali dati per fornire ai clienti delle protezioni aggiornate tramite software o dispositivi di protezione, quali antivirus, sistemi di rilevamento delle intrusioni di rete o sistemi di prevenzione delle intrusioni basati su host. Per verificare se tali protezioni attive sono state rese disponibili dai fornitori di software di protezione, visitare i siti Web relativi alle protezioni attive pubblicati dai partner del programma, che sono elencati in [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).

#### Supporto

**Come ottenere il supporto per questo aggiornamento per la protezione**

-   Guida all'installazione degli aggiornamenti: [Supporto per Microsoft Update](http://support.microsoft.com/ph/6527)
-   Soluzioni per la protezione per i professionisti IT: [Risoluzione dei problemi e supporto per la protezione in TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617)
-   Guida alla protezione contro virus e malware del computer che esegue Windows: [Centro di supporto Virus a sicurezza](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)
-   Supporto locale in base al proprio paese: [Supporto internazionale](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)

#### Dichiarazione di non responsabilità

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

#### Versioni

-   V1.0 (12 febbraio 2013): Pubblicazione del bollettino.
-   V1.1 (13 febbraio 2013): È stato appurato che Microsoft Exchange Server 2010 Service Pack 3 non è interessato dalle vulnerabilità descritte in questo bollettino. La modifica è esclusivamente informativa.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
