---
TOCTitle: 'MS13-068'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS13-068 - Critico'
ms:assetid: 'ms13-068'
ms:contentKeyID: 61240792
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms13-068(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS13-068 - Critico
=======================================================

Una vulnerabilità in Microsoft Outlook può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (2756473)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 10 settembre 2013 | Aggiornamento: martedì 10 settembre 2013

**Versione:** 1.0

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Questo aggiornamento per la protezione risolve una vulnerabilità segnalata privatamente in Microsoft Outlook. La vulnerabilità può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota se un utente apre o visualizza in anteprima un messaggio di posta elettronica appositamente predisposto che utilizza un'edizione interessata di Microsoft Outlook. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

Questo aggiornamento per la protezione è considerato di livello critico per tutte le edizioni supportate di Microsoft Outlook 2007 e Microsoft Outlook 2010. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** in questa sezione.

L'aggiornamento per la protezione risolve la vulnerabilità correggendo il modo in cui Microsoft Outlook analizza i messaggi di posta elettronica S/MIME appositamente predisposti. Per ulteriori informazioni sulle vulnerabilità, cercare la voce specifica nella sottosezione Domande frequenti della sezione **Informazioni sulle vulnerabilità**.

**Raccomandazione.** I clienti possono configurare l'aggiornamento automatico per controllare online gli aggiornamenti da Microsoft Update utilizzando il servizio di [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it). I clienti che hanno attivato l'aggiornamento automatico e configurato il controllo online degli aggiornamenti da Microsoft Update in genere non devono eseguire alcuna operazione perché questo aggiornamento per la protezione sarà scaricato e installato automaticamente. Gli utenti che non hanno attivato la funzionalità di aggiornamento automatico devono verificare la disponibilità di aggiornamenti da Microsoft Update e installare questo aggiornamento manualmente. Per informazioni sulle opzioni di configurazione specifiche relative agli aggiornamenti automatici, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Per gli amministratori e le installazioni delle organizzazioni o gli utenti finali che desiderano installare manualmente questo aggiornamento per la protezione, Microsoft consiglia di applicare immediatamente l'aggiornamento utilizzando il software di gestione degli aggiornamenti o verificando la disponibilità degli aggiornamenti tramite il servizio [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it).

Vedere anche la sezione, **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**, riportata di seguito nel presente bollettino.

#### Articolo della Microsoft Knowledge Base

| Articolo della Microsoft Knowledge Base | [2756473](https://support.microsoft.com/kb/2756473) |
|-----------------------------------------|-----------------------------------------------------|
| Informazioni sui file                   | No                                                  |
| Hash SHA1/SHA2                          | No                                                  |
| Problemi noti                           | Nessuno                                             |

#### Software interessato e Software non interessato

Il seguente software è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni siano interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).

**Software interessato**

**Microsoft Office**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Applicazioni e altro software Microsoft Office</th>
<th style="border:1px solid black;" >Componente</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello massimo di impatto sulla protezione</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Aggiornamenti sostituiti</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2007 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7d3006d3-6866-4224-b899-878bc592b508">Microsoft Outlook 2007 Service Pack 3</a><br />
(2825999)</td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Critico</td>
<td style="border:1px solid black;">2288953 in <a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=200727">MS10-064</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (edizioni a 32 bit)</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6314645c-0b48-43a1-80bc-275e08aa1ebc">Microsoft Outlook 2010 Service Pack 1 (edizioni a 32 bit)</a><br />
(2794707)</td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Critico</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2010 Service Pack 2 (edizioni a 32 bit)</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6314645c-0b48-43a1-80bc-275e08aa1ebc">Microsoft Outlook 2010 Service Pack 2 (edizioni a 32 bit)</a><br />
(2794707)</td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Critico</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (edizioni a 64 bit)</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cdb07801-04cb-45a3-9fb6-b1b60e747c2a">Microsoft Outlook 2010 Service Pack 1 (edizioni a 64 bit)</a><br />
(2794707)</td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Critico</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2010 Service Pack 2 (edizioni a 64 bit)</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cdb07801-04cb-45a3-9fb6-b1b60e747c2a">Microsoft Outlook 2010 Service Pack 2 (edizioni a 64 bit)</a><br />
(2794707)</td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Critico</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Software non interessato**
  
| Office e altri software                    |  
|--------------------------------------------|  
| Microsoft Outlook 2003 Service Pack 3      |  
| Microsoft Outlook 2013 (edizioni a 32 bit) |  
| Microsoft Outlook 2013 (edizioni a 64 bit) |  
| Microsoft Outlook 2013 RT                  |
  
Domande frequenti sull'aggiornamento  
------------------------------------
  
<span></span>
**Il** **componente di Microsoft Office trattato in questo articolo fa parte delle applicazioni Microsoft Office installate sul sistema in uso. Tuttavia, l'installazione di questo componente specifico non è stata effettuata. Questo aggiornamento verrà comunque fornito?**  
Sì, se il componente trattato in questo bollettino è stato fornito con la versione dell'applicazione Microsoft Office installata sul proprio sistema, verranno offerti degli aggiornamenti per il sistema, a prescindere dal fatto che il componente sia installato o meno. La logica di rilevamento utilizzata per l'analisi dei sistemi interessati è progettata per verificare gli aggiornamenti per tutti i componenti forniti insieme alle specifiche applicazioni Microsoft Office e per offrirli al sistema. Gli utenti che scelgono di non applicare un aggiornamento per un componente non installato, ma fornito nella propria versione delle applicazioni Microsoft Office, non aumentano il livello di rischio per il sistema in uso. Gli utenti che scelgono di installare l'aggiornamento, invece, non avranno alcun effetto negativo sulla protezione o sulle prestazioni del sistema.
  
**L'offerta di aggiornamento a una versione di Microsoft Office non esposta a vulnerabilità costituisce un problema nel meccanismo di aggiornamento Microsoft?**  
No. Il meccanismo di aggiornamento funziona correttamente: individua una versione prodotto per il software applicabile sul sistema che rientra nell'intervallo di versioni a cui si applica l'aggiornamento, quindi offre l'aggiornamento.
  
**Se si utilizza una versione precedente del software discusso nel presente bollettino, come bisogna comportarsi?**  
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).
  
Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione del software in uso, vedere [Selezionare un prodotto per informazioni sul ciclo di vita](http://support.microsoft.com/gp/lifeselect). Per ulteriori informazioni sui service pack relativi a queste versioni del software, vedere [Criteri relativi al ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps).
  
I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti del software sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il sito Web [Microsoft Worldwide Information](http://www.microsoft.com/worldwide/), selezionare il Paese desiderato dall'elenco Informazioni sui contatti e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [Domande frequenti sui criteri di ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/gp/lifepolicy).
  
### Informazioni sulle vulnerabilità
  
Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità  
-------------------------------------------------------
  
<span></span>
I seguenti livelli di gravità presuppongono il livello massimo di impatto potenziale della vulnerabilità. Per informazioni relative al rischio, entro 30 giorni dalla pubblicazione del presente bollettino sulla sicurezza, di sfruttamento della vulnerabilità in relazione al livello di gravità e all'impatto sulla protezione, vedere l'Exploitability Index nel [riepilogo dei bollettini di settembre](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-sep). Per ulteriori informazioni, vedere [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Livelli di gravità delle vulnerabilità e livello massimo di impatto sulla protezione per il software interessato</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software interessato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità legata al certificato dei messaggi - CVE-2013-3870</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Outlook 2007 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico</strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Outlook 2010 Service Pack 1 (edizioni a 32 bit)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico</strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Outlook 2010 Service Pack 2 (edizioni a 32 bit)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico</strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Outlook 2010 Service Pack 1 (edizioni a 64 bit)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico</strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Outlook 2010 Service Pack 2 (edizioni a 64 bit)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico</strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Vulnerabilità legata al certificato dei messaggi - CVE-2013-3870  
----------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota nel modo in cui Microsoft Outlook analizza i messaggi di posta elettronica S/MIME appositamente predisposti. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può assumere il pieno controllo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.
  
Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2013-3870](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-3870).
  
#### Fattori attenuanti
  
Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:
  
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente corrente. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
#### Soluzioni alternative
  
Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:
  
-   **Disattivare il** **Riquadro di lettura in Outlook 2007**
  
    La disattivazione del Riquadro di lettura previene l'elaborazione di certificati S/MIME dannosi in Outlook 2007. Sebbene questa operazione eviti l'elaborazione di certificati in Outlook, tuttavia non impedisce a un utente locale autenticato di eseguire un programma creato appositamente per sfruttare questa vulnerabilità. L'apertura di un messaggio di posta elettronica interessato potrebbe causare il caricamento e l'elaborazione del certificato dannoso.
  
    Per disattivare il Riquadro di lettura in Outlook 2007, vedere [Attivazione o disattivazione del Riquadro di lettura](http://office.microsoft.com/en-us/outlook-help/turn-the-reading-pane-on-or-off-ha010118524.aspx).
  
-   **Disattivare il** **Riquadro di lettura in Outlook 2010**
  
    La disattivazione del Riquadro di lettura previene l'elaborazione di certificati S/MIME dannosi in Outlook 2010. Sebbene questa operazione eviti l'elaborazione di certificati in Outlook, tuttavia non impedisce a un utente locale autenticato di eseguire un programma creato appositamente per sfruttare questa vulnerabilità. L'apertura di un messaggio di posta elettronica interessato potrebbe causare il caricamento e l'elaborazione del certificato dannoso.
  
    Per disattivare il Riquadro di lettura in Outlook 2010, vedere [Attivazione o disattivazione del Riquadro di lettura](http://office.microsoft.com/en-us/outlook-help/turn-on-or-off-the-reading-pane-ha010354987.aspx).
  
#### Domande frequenti
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
La vulnerabilità è causata quando Microsoft Outlook non riesce ad analizzare correttamente il contenuto di un messaggio S/MIME.
  
**Che cos'è S/MIME?  
**S/MIME è l'acronimo di Secure/Multipurpose Internet Mail Extensions. S/MIME fornisce un modo sistematico per inviare e ricevere dati codificati MIME in modo sicuro. Basato sul noto standard Internet MIME, S/MIME fornisce i seguenti servizi di protezione crittografici per le applicazioni di messaggistica elettronica: l'autenticazione, l'integrità dei messaggi e il non-rifiuto della provenienza (utilizzando le firme digitali) e la protezione della privacy e dei dati (utilizzando la crittografia). Per ulteriori informazioni, vedere [Concetti relativi allo standard S/MIME](http://technet.microsoft.com/library/aa995740).
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può eseguire codice non autorizzato nel contesto dell'utente collegato. Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato può assumere il controllo completo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
**In che modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
In uno scenario di attacco tramite posta elettronica, l'utente malintenzionato può sfruttare tale vulnerabilità inviando all'utente un messaggio di posta elettronica appositamente predisposto e convincendolo ad aprire o visualizzare in anteprima tale messaggio.
  
Per sfruttare questa vulnerabilità è necessario che un utente apra o visualizzi in anteprima un messaggio di posta elettronica appositamente predisposto con una versione interessata di Microsoft Outlook
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
I sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità sono le workstation e i terminal server in cui viene utilizzato Microsoft Outlook. I server possono essere maggiormente a rischio se gli amministratori consentono agli utenti di accedere ai server ed eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento risolve la vulnerabilità correggendo il modo in cui Microsoft Outlook analizza i messaggi di posta elettronica S/MIME appositamente predisposti.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino, le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità grazie a un'indagine coordinata.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo** **sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco.
  
### Informazioni sull'aggiornamento
  
Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Sono disponibili diverse risorse per aiutare gli amministratori a distribuire gli aggiornamenti per la protezione.
  
-   Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione.  
-   Windows Server Update Services (WSUS), Systems Management Server (SMS) e System Center Configuration Manager (SCCM) aiutano gli amministratori a distribuire gli aggiornamenti per la protezione.  
-   I componenti del programma Update Compatibility Evaluator compresi nell'Application Compatibility Toolkit sono utili per semplificare la verifica e la convalida degli aggiornamenti di Windows per le applicazioni installate.
  
Per ulteriori informazioni su questi strumenti e questa guida per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione attraverso le reti, vedere [Strumenti per la sicurezza](http://technet.microsoft.com/security/cc297183).
  
Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione  
--------------------------------------------------
  
<span></span>
**Software interessato**
  
Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:
  
#### Microsoft Outlook 2007 (tutte le edizioni)
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Nome dei file dell'aggiornamento per la protezione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Outlook 2007:<br />
<strong>outlook2007-kb2825999-fullfile-x86-glb.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni del programma di installazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/912203">articolo della Microsoft Knowledge Base 912203</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità</strong> <strong>di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio che richiede di riavviare il sistema.<br />
<br />
Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">articolo della Microsoft Knowledge Base 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la</strong> <strong>rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare la voce <strong>Installazione applicazioni</strong> nel Pannello di controllo.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni</strong> <strong>sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2825999">articolo della Microsoft Knowledge Base 2825999</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo</strong> <strong>delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Microsoft Outlook 2010 (tutte le edizioni)
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Nome dei file dell'aggiornamento per la protezione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Outlook 2010 (edizioni a 32 bit):<br />
<strong>outlook2010-kb2794707-fullfile-x86-glb.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Outlook 2010 (edizioni a 64 bit):<br />
<strong>outlook2010-kb2794707-fullfile-x64-glb.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni del programma di installazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/912203">articolo della Microsoft Knowledge Base 912203</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità</strong> <strong>di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio che richiede di riavviare il sistema.<br />
<br />
Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">articolo della Microsoft Knowledge Base 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la</strong> <strong>rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare la voce <strong>Installazione applicazioni</strong> nel Pannello di controllo.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni</strong> <strong>sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2794707">articolo della Microsoft Knowledge Base 2794707</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo</strong> <strong>delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### Altre informazioni
  
#### Ringraziamenti
  
Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:
  
-   Alexander Klink di [n.runs AG](https://www.nruns.com/) per aver segnalato la vulnerabilità legata al certificato dei messaggi (CVE-2013-3870)
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Per migliorare il livello di protezione offerto ai clienti, Microsoft fornisce ai principali fornitori di software di protezione i dati relativi alle vulnerabilità in anticipo rispetto alla pubblicazione mensile dell'aggiornamento per la protezione. I fornitori di software di protezione possono servirsi di tali dati per fornire ai clienti delle protezioni aggiornate tramite software o dispositivi di protezione, quali antivirus, sistemi di rilevamento delle intrusioni di rete o sistemi di prevenzione delle intrusioni basati su host. Per verificare se tali protezioni attive sono state rese disponibili dai fornitori di software di protezione, visitare i siti Web relativi alle protezioni attive pubblicati dai partner del programma, che sono elencati in [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Supporto
  
**Come ottenere il supporto per questo aggiornamento per la protezione**
  
-   Guida all'installazione degli aggiornamenti: [Supporto per Microsoft Update](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   Soluzioni per la protezione per i professionisti IT: [Risoluzione dei problemi e supporto per la protezione in TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617)  
-   Guida alla protezione contro virus e malware del computer che esegue Windows: [Centro di supporto Virus a sicurezza](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Supporto locale in base al proprio paese: [Supporto internazionale](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Dichiarazione di non responsabilità
  
Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.
  
#### Versioni
  
-   V1.0 (10 settembre 2013): Pubblicazione del bollettino.  
-   V1.1 (10 settembre 2013): Soluzioni alternative aggiunte nella sezione **Informazioni sulle vulnerabilità**, relative alla disattivazione del Riquadro di lettura in Outlook 2007 e Outlook 2010.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
