---
TOCTitle: 'MS13-086'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS13-086 - Importante'
ms:assetid: 'ms13-086'
ms:contentKeyID: 61240810
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms13-086(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS13-086 - Importante
==========================================================

Alcune vulnerabilità in Microsoft Word possono consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (2885084)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 8 ottobre 2013

**Versione:** 1.0

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Questo aggiornamento per la protezione risolve due vulnerabilità segnalate privatamente****in Microsoft Office. Le vulnerabilità possono consentire l'esecuzione di codice in modalità remota se un file appositamente predisposto è aperto in una versione interessata di Microsoft Word o di altro software Microsoft Office interessato. Sfruttando tale vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe acquisire gli stessi diritti utente dell'utente corrente. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

Questo aggiornamento per la protezione è considerato di livello importante per le edizioni supportate di Microsoft Word 2003, Microsoft Word 2007 e del pacchetto di compatibilità Microsoft Office. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** in questa sezione.

L'aggiornamento per la protezione risolve le vulnerabilità correggendo il modo in cui Microsoft Word analizza i file appositamente predisposti e correggendo il modo in cui il parser XML utilizzato da Word risolve le entità esterne all'interno di un file appositamente predisposto. Per ulteriori informazioni sulle vulnerabilità, cercare la voce specifica nella sottosezione Domande frequenti della sezione **Informazioni sulle vulnerabilità**.

**Raccomandazione.** I clienti possono configurare l'aggiornamento automatico per controllare online gli aggiornamenti da Microsoft Update utilizzando il servizio di [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it). I clienti che hanno attivato l'aggiornamento automatico e configurato il controllo online degli aggiornamenti da Microsoft Update in genere non devono eseguire alcuna operazione perché questo aggiornamento per la protezione sarà scaricato e installato automaticamente. Gli utenti che non hanno attivato la funzionalità di aggiornamento automatico devono verificare la disponibilità di aggiornamenti da Microsoft Update e installare questo aggiornamento manualmente. Per informazioni sulle opzioni di configurazione specifiche relative agli aggiornamenti automatici, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Per gli amministratori e le installazioni delle organizzazioni o gli utenti finali che desiderano installare manualmente questo aggiornamento per la protezione, Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento quanto prima utilizzando il software di gestione degli aggiornamenti o verificando la disponibilità degli aggiornamenti tramite il servizio [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it).

Vedere anche la sezione, **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**, riportata di seguito nel presente bollettino.

#### Articolo della Microsoft Knowledge Base

| Articolo della Microsoft Knowledge Base | [2885084](https://support.microsoft.com/kb/2885084) |
|-----------------------------------------|-----------------------------------------------------|
| Informazioni sui file                   | No                                                  |
| Hash SHA1/SHA2                          | No                                                  |
| Problemi noti                           | Nessuno                                             |

#### Software interessato e Software non interessato

Il seguente software è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni siano interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).

**Software interessato**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Applicazioni e altro software Microsoft Office
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Componente
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Livello massimo di impatto sulla protezione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Livello di gravità aggregato
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Aggiornamenti sostituiti
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office 2003
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Word 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cf455ea0-2312-4844-bf03-6e5023014484)  
(2826020)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
2817682 in [MS13-072](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=299217)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office 2007
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2007 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Word 2007 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5f469384-f4c3-4dbe-ab6a-5fb7752c691e)  
(2827330)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
2767773 in [MS13-072](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=299217)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Altro software Office
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Pacchetto di compatibilità Microsoft Office Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fde0c594-5dda-4d55-b767-3cd343db0c14)  
(2827329)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non applicabile
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
2760823 in [MS13-072](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=299217)
</td>
</tr>
</table>
 

**Software non interessato**

| Office e altri software                                |
|--------------------------------------------------------|
| Microsoft Word 2010 Service Pack 1 (edizioni a 32 bit) |
| Microsoft Word 2010 Service Pack 2 (edizioni a 32 bit) |
| Microsoft Word 2010 Service Pack 1 (edizioni a 64 bit) |
| Microsoft Word 2010 Service Pack 2 (edizioni a 64 bit) |
| Microsoft Word 2013 (edizioni a 32 bit)                |
| Microsoft Office 2013 (edizioni a 64 bit)              |
| Microsoft Word 2013 RT                                 |
| Microsoft Office per Mac 2011                          |
| Microsoft Word Viewer                                  |

Domande frequenti sull'aggiornamento
------------------------------------

<span></span>
**MS13-086** **risolve le vulnerabilitàche interessano Microsoft Word e MS13-084risolve una vulnerabilità che interessaWord Automation Services in SharePoint Server. Gli aggiornamenti per la protezione nei due bollettini sono correlati?**
No. I due bollettini sulla sicurezza risolvono vulnerabilità diverse e i rispettivi aggiornamenti per la protezione non sono correlati. I clienti devono applicare gli aggiornamenti per il software installato sui loro sistemi.****

**Viene offerto questo aggiornamento per software non installato nel sistema. Perché viene offerto questo aggiornamento?**
A causa del modello di manutenzione per gli aggiornamenti di Microsoft Office, è possibile che vengano offerti aggiornamenti per software non installato nel sistema. Ad esempio, potrebbe essere offerto un aggiornamento per un prodotto di Microsoft Office anche se non è installato quello specifico prodotto di Office. Per ulteriori informazioni su questo comportamento e sulle azioni consigliati, vedere [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 830335](http://support.microsoft.com/kb/830335).

**Quali componenti del pacchetto di compatibilità Microsoft Office sono aggiornati da questo bollettino?**
L'aggiornamento contenuto in questo bollettino sulla sicurezza si applica solo allo specifico componente interessato nel pacchetto di compatibilità Microsoft Office. Ad esempio, in un bollettino di Excel i pacchetti di aggiornamento includono solo i file del componente del pacchetto di compatibilità di Excel e non i file del componente del pacchetto di compatibilità di Word o PowerPoint. I file del componente del pacchetto di compatibilità di Word sono aggiornati in un bollettino di Word, mentre quelli di PowerPoint in un bollettino di PowerPoint.

**In che modo le vulnerabilità interessano i programmi autonomi di Microsoft Office?**
Il livello di gravità per un programma autonomo di Microsoft Office è lo stesso del componente corrispondente in una applicazione Microsoft Office. Ad esempio, per un'installazione autonoma di Microsoft Word vale lo stesso livello di gravità di un'installazione di Microsoft Word fornita insieme ad un'applicazione Microsoft Office.

**Se si utilizza una versione precedente del software discusso nel presente bollettino, come bisogna comportarsi?**
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).

Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione del software in uso, vedere [Selezionare un prodotto per informazioni sul ciclo di vita](http://support.microsoft.com/gp/lifeselect). Per ulteriori informazioni sui service pack relativi a queste versioni del software, vedere [Criteri relativi al ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti del software sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il sito Web [Microsoft Worldwide Information](http://www.microsoft.com/worldwide/), selezionare il Paese desiderato dall'elenco Informazioni sui contatti e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [Domande frequenti sui criteri di ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/gp/lifepolicy).

### Informazioni sulle vulnerabilità

Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità
-------------------------------------------------------

<span></span>
I seguenti livelli di gravità presuppongono il livello massimo di impatto potenziale della vulnerabilità. Per informazioni relative al rischio, entro 30 giorni dalla pubblicazione del presente bollettino sulla sicurezza, di sfruttamento della vulnerabilità in relazione al livello di gravità e all'impatto sulla protezione, vedere l'Exploitability Index nel [riepilogo dei bollettini di ottobre](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-oct). Per ulteriori informazioni, vedere [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

<table class="dataTable">
<caption>
Livelli di gravità delle vulnerabilità e livello massimo di impatto sulla protezione per il software interessato
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Software interessato
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria - CVE-2013-3891
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria - CVE-2013-3892
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Livello di gravità aggregato
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft Office 2003
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Word 2003 Service Pack 3  
(2826020)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**  
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non applicabile
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft Office 2007
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Word 2007 Service Pack 3  
(2827330)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non applicabile
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**  
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Altro software Office
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Pacchetto di compatibilità Microsoft Office Service Pack 3  
(2827329)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non applicabile
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**  
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**
</td>
</tr>
</table>
 

Vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria - CVE-2013-3891
--------------------------------------------------------------------

<span></span>
Esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota nel modo in cui il software Microsoft Word interessato analizza i file appositamente predisposti. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può assumere il pieno controllo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.

Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2013-3891](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-3891).

#### Fattori attenuanti

Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:

-   Non è possibile sfruttare automaticamente la vulnerabilità per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente apre un allegato a un messaggio di posta elettronica.
-   In uno scenario di attacco dal Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente un file Office appositamente predisposto utilizzato per tentare di sfruttare questa vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato deve invece convincere gli utenti a visitare il sito Web, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento contenuto in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che li indirizzi al sito Web dell'utente malintenzionato e convincendoli quindi ad aprire il file Office appositamente predisposto.
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente corrente. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

#### Soluzioni alternative

Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:

-   **Installare e configurare MOICE in modo che sia il programma di gestione registrato per i file .doc.**

    La funzionalità Office Isolated Conversion Environment (MOICE) di Microsoft aggiunta al pacchetto di compatibilità Microsoft Office può essere utilizzata per aprire i file nel formato binario di Word, Excel e PowerPoint in modo più sicuro. MOICE è supportato solo quando è utilizzato insieme a Microsoft Office 2003 o Microsoft Office 2007. MOICE non è supportato per nessun'altra versione di Microsoft Office. Per ulteriori informazioni e per le istruzioni di installazione, vedere [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865).

    Per utilizzare MOICE come protezione contro lo sfruttamento della vulnerabilità, installarlo e configurarlo in modo che sia il programma di gestione registrato per i file in formato .doc.

-   **Utilizzare il criterio del blocco dei file di Microsoft Office per evitare l'apertura di** **file binari .doc e .dot**

    È possibile bloccare l'apertura o il salvataggio di tipi di file specifici in Excel, PowerPoint e Word configurando le impostazioni nei Criteri di gruppo o nello strumento di personalizzazione di Office (OCT). Per ulteriori informazioni su come evitare che gli utenti aprano tipi di file specifici in Microsoft Office, [vedere Pianificare le impostazioni di blocco dei file](http://technet.microsoft.com/library/cc179230).

    Per utilizzare il blocco di file come protezione contro lo sfruttamento della vulnerabilità, configurare il blocco di file in modo che blocchi i documenti e i modelli binari \*.doc e \*.dot per tutte le versioni interessate di Microsoft Word.

-   **Non aprire file Office provenienti da fonti non attendibili oppure ricevuti inaspettatamente da fonti attendibili**

    Non aprire file Office provenienti da fonti non attendibili oppure ricevuti inaspettatamente da fonti attendibili. Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente apre un file appositamente predisposto.

#### Domande frequenti

**Qual è** **la portata o l'impatto di questa** **vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota nel contesto dell'utente corrente.

**Quali sono le cause di questa** **vulnerabilità?**
La vulnerabilità è causata quando Microsoft Word non gestisce in modo corretto gli oggetti nella memoria mentre analizza i file di Office appositamente predisposti. Pertanto, la memoria di sistema potrebbe essere danneggiata in modo da permettere a un utente malintenzionato di eseguire codice non autorizzato.

**A quali attacchi viene esposto** **il sistema a causa di questa** **vulnerabilità?**
Un utente malintenzionato in grado di sfruttare questa vulnerabilità può eseguire codice arbitrario nel contesto dell'utente corrente. Se l'utente corrente è connesso con privilegi di amministratore, un utente malintenzionato può assumere il controllo completo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

**In che modo un** **utente malintenzionato può sfruttare** **questa vulnerabilità?**
Questa vulnerabilità può essere sfruttata solo se un utente apre un file appositamente predisposto con una versione interessata di Microsoft Office.

In uno scenario di attacco tramite posta elettronica, l'utente malintenzionato può sfruttare la vulnerabilità inviando un file appositamente predisposto e convincendo il ricevente ad aprirlo in una versione interessata di Microsoft Office.

In uno scenario di attacco dal Web, l'utente malintenzionato può pubblicare un sito contenente un file utilizzato per tentare di sfruttare questa vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti forniti dagli utenti possono presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. Non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web appositamente predisposto. Pertanto, l'utente malintenzionato deve convincerli a visitare il sito Web, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento contenuto in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che li indirizzi al sito Web dell'utente malintenzionato, convincendoli quindi ad aprire il file Microsoft Office appositamente predisposto.

**Quali sono i sistemi principalmente** **interessati da questa** **vulnerabilità?**
I sistemi più esposti sono quelli che utilizzano software Microsoft Office, inclusi le workstation e i server terminal. I server possono essere maggiormente a rischio se gli amministratori consentono agli utenti di accedere ai server ed eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento risolve la vulnerabilità correggendo il modo in cui Microsoft Word analizza i file appositamente predisposti.

**Al momento del rilascio di questo bollettino** **, le informazioni** **sulla vulnerabilità** **erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità grazie a un'indagine coordinata.

**Al momento del rilascio di questo bollettino, erano già stati segnalati a Microsoft** **attacchi** **basati sullo sfruttamento** **di questa** **vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco.

Vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria - CVE-2013-3892
--------------------------------------------------------------------

<span></span>
Esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota nel modo in cui il software Microsoft Word interessato analizza i file appositamente predisposti. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può assumere il pieno controllo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.

Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2013-3892](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-3892).

#### Fattori attenuanti

Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:

-   Non è possibile sfruttare automaticamente la vulnerabilità per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente apre un allegato a un messaggio di posta elettronica.
-   In uno scenario di attacco dal Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente un file Office appositamente predisposto utilizzato per tentare di sfruttare questa vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato deve invece convincere gli utenti a visitare il sito Web, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento contenuto in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che li indirizzi al sito Web dell'utente malintenzionato e convincendoli quindi ad aprire il file Office appositamente predisposto.
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente corrente. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

#### Soluzioni alternative

Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:

-   **Installare e configurare MOICE in modo che sia il programma di gestione registrato per i file .doc.**

    La funzionalità Office Isolated Conversion Environment (MOICE) di Microsoft aggiunta al pacchetto di compatibilità Microsoft Office può essere utilizzata per aprire i file nel formato binario di Word, Excel e PowerPoint in modo più sicuro. MOICE è supportato solo quando è utilizzato insieme a Microsoft Office 2003 o Microsoft Office 2007. MOICE non è supportato per nessun'altra versione di Microsoft Office. Per ulteriori informazioni e per le istruzioni di installazione, vedere [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865).

    Per utilizzare MOICE come protezione contro lo sfruttamento della vulnerabilità, installarlo e configurarlo in modo che sia il programma di gestione registrato per i file in formato .doc.

-   **Utilizzare il criterio del blocco dei file di Microsoft Office per evitare l'apertura di** **file binari .doc e .dot**

    È possibile bloccare l'apertura o il salvataggio di tipi di file specifici in Excel, PowerPoint e Word configurando le impostazioni nei Criteri di gruppo o nello strumento di personalizzazione di Office (OCT). Per ulteriori informazioni su come evitare che gli utenti aprano tipi di file specifici in Microsoft Office, [vedere Pianificare le impostazioni di blocco dei file](http://technet.microsoft.com/library/cc179230).

    Per utilizzare il blocco di file come protezione contro lo sfruttamento della vulnerabilità, configurare il blocco di file in modo che blocchi i documenti e i modelli binari \*.doc e \*.dot per tutte le versioni interessate di Microsoft Word.

-   **Non aprire file Office provenienti da fonti non attendibili oppure ricevuti inaspettatamente da fonti attendibili**

    Non aprire file Office provenienti da fonti non attendibili oppure ricevuti inaspettatamente da fonti attendibili. Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente apre un file appositamente predisposto.

#### Domande frequenti

**Qual è** **la portata o l'impatto di questa** **vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota nel contesto dell'utente corrente.

**Quali sono le cause di questa** **vulnerabilità?**
La vulnerabilità è causata quando Microsoft Word non gestisce in modo corretto gli oggetti nella memoria mentre analizza i file di Office appositamente predisposti. Pertanto, la memoria di sistema potrebbe essere danneggiata in modo da permettere a un utente malintenzionato di eseguire codice non autorizzato.

**A quali attacchi viene esposto** **il sistema a causa di questa** **vulnerabilità?**
Un utente malintenzionato in grado di sfruttare questa vulnerabilità può eseguire codice arbitrario nel contesto dell'utente corrente. Se l'utente corrente è connesso con privilegi di amministratore, un utente malintenzionato può assumere il controllo completo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

**In che modo un** **utente malintenzionato può sfruttare** **questa vulnerabilità?**
Questa vulnerabilità può essere sfruttata solo se un utente apre un file appositamente predisposto con una versione interessata di Microsoft Office.

In uno scenario di attacco tramite posta elettronica, l'utente malintenzionato può sfruttare la vulnerabilità inviando un file appositamente predisposto e convincendo il ricevente ad aprirlo in una versione interessata di Microsoft Office.

In uno scenario di attacco dal Web, l'utente malintenzionato può pubblicare un sito contenente un file utilizzato per tentare di sfruttare questa vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti forniti dagli utenti possono presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. Non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web appositamente predisposto. Pertanto, l'utente malintenzionato deve convincerli a visitare il sito Web, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento contenuto in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che li indirizzi al sito Web dell'utente malintenzionato, convincendoli quindi ad aprire il file Microsoft Office appositamente predisposto.

**Quali sono i sistemi principalmente** **interessati da questa** **vulnerabilità?**
I sistemi più esposti sono quelli che utilizzano software Microsoft Office, inclusi le workstation e i server terminal. I server possono essere maggiormente a rischio se gli amministratori consentono agli utenti di accedere ai server ed eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento risolve la vulnerabilità correggendo il modo in cui Microsoft Word analizza i file appositamente predisposti.

**Al momento del rilascio di questo bollettino** **, le informazioni** **sulla vulnerabilità** **erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità grazie a un'indagine coordinata.

**Al momento del rilascio di questo bollettino, erano già stati segnalati a Microsoft** **attacchi basati** **sullo sfruttamento****di questa** **vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco.

### Informazioni sull'aggiornamento

Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione
--------------------------------------------------------------

<span></span>
Sono disponibili diverse risorse per aiutare gli amministratori a distribuire gli aggiornamenti per la protezione.

-   Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione.
-   Windows Server Update Services (WSUS), Systems Management Server (SMS) e System Center Configuration Manager (SCCM) aiutano gli amministratori a distribuire gli aggiornamenti per la protezione.
-   I componenti del programma Update Compatibility Evaluator compresi nell'Application Compatibility Toolkit sono utili per semplificare la verifica e la convalida degli aggiornamenti di Windows per le applicazioni installate.

Per ulteriori informazioni su questi strumenti e questa guida per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione attraverso le reti, vedere [Strumenti per la sicurezza](http://technet.microsoft.com/security/cc297183).

Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione
--------------------------------------------------

<span></span>
**Software interessato**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Microsoft Word 2003 (tutte le edizioni)

**Tabella di riferimento**

La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Nome dei file dell'aggiornamento per la protezione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Word 2003 Service Pack 3:<br />
<strong>office2003-kb2826020-fullfile-enu.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni del programma di installazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/197147">articolo della Microsoft Knowledge Base 197147</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio che richiede di riavviare il sistema.<br />
<br />
Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">articolo della Microsoft Knowledge Base 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni</strong> <strong>per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare la voce <strong>Installazione applicazioni</strong> nel Pannello di controllo.<br />
<br />
<strong>Nota</strong> Quando si rimuove questo aggiornamento, potrebbe venire richiesto di inserire il CD di Microsoft Office 2003 nell'unità CD. Inoltre, la disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile dalla voce Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">articolo della Microsoft Knowledge Base 903771</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni</strong> <strong>sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Word 2003 Service Pack 3:<br />
Consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2826020">articolo della Microsoft Knowledge Base 2826020</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo</strong> <strong>delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Microsoft Word 2007 (tutte le edizioni), Pacchetto di compatibilità di Office
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Nome dei file dell'aggiornamento per la protezione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Word 2007:<br />
<strong>word2007-kb2827330-fullfile-x86-glb.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per il pacchetto di compatibilità Microsoft Office:<br />
<strong>wordconv2007-kb2827329-fullfile-x86-glb.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni del programma di installazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/912203">articolo della Microsoft Knowledge Base 912203</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio che richiede di riavviare il sistema.<br />
<br />
Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">articolo della Microsoft Knowledge Base 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare la voce <strong>Installazione applicazioni</strong> nel Pannello di controllo.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Word 2007:<br />
Consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2827330">articolo della Microsoft Knowledge Base 2827330</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per il pacchetto di compatibilità Microsoft Office:<br />
Consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2827329">articolo della Microsoft Knowledge Base 2827329</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### Altre informazioni
  
#### Ringraziamenti
  
Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:
  
-   Yuhong Bao per aver segnalato la vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria (CVE-2013-3891)  
-   Mateusz Jurczyk, Ivan Fratric e Ben Hawkes di [Google Security Team](http://www.google.com/) per aver segnalato la vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria (CVE-2013-3892)
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Per migliorare il livello di protezione offerto ai clienti, Microsoft fornisce ai principali fornitori di software di protezione i dati relativi alle vulnerabilità in anticipo rispetto alla pubblicazione mensile dell'aggiornamento per la protezione. I fornitori di software di protezione possono servirsi di tali dati per fornire ai clienti delle protezioni aggiornate tramite software o dispositivi di protezione, quali antivirus, sistemi di rilevamento delle intrusioni di rete o sistemi di prevenzione delle intrusioni basati su host. Per verificare se tali protezioni attive sono state rese disponibili dai fornitori di software di protezione, visitare i siti Web relativi alle protezioni attive pubblicati dai partner del programma, che sono elencati in [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Supporto
  
**Come ottenere il supporto per questo aggiornamento per la protezione**
  
-   Guida all'installazione degli aggiornamenti: [Supporto per Microsoft Update](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   Soluzioni per la protezione per i professionisti IT: [Risoluzione dei problemi e supporto per la protezione in TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617)  
-   Guida alla protezione contro virus e malware del computer che esegue Windows: [Centro di supporto Virus a sicurezza](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Supporto locale in base al proprio paese: [Supporto internazionale](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Dichiarazione di non responsabilità
  
Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.
  
#### Versioni
  
-   V1.0 (8 ottobre 2013): Pubblicazione del bollettino.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
