---
TOCTitle: 'MS13-030'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS13-030 - Importante'
ms:assetid: 'ms13-030'
ms:contentKeyID: 61240754
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms13-030(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS13-030 - Importante
==========================================================

Una vulnerabilità in SharePoint può consentire l'intercettazione di informazioni personali (2827663)
----------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 9 aprile 2013

**Versione:** 1.0

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Questo aggiornamento per la protezione risolve una vulnerabilità divulgata pubblicamente in Microsoft SharePoint Server. La vulnerabilità può consentire l'intercettazione di informazioni personali se un utente malintenzionato individua l'indirizzo o la posizione di un elenco SharePoint specifico e riesce ad accedere al sito SharePoint in cui è mantenuto l'elenco. Per sfruttare questa vulnerabilità, l'utente malintenzionato deve essere in grado di soddisfare le richieste di autenticazione del sito SharePoint.

La vulnerabilità descritta in questo bollettino è considerata di livello importante per tutte le edizioni supportate di Microsoft SharePoint Server 2013. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** all'interno della presente sezione.

L'aggiornamento per la protezione risolve la vulnerabilità correggendo i controlli di accesso predefiniti applicati all'elenco SharePoint. Per ulteriori informazioni sulle vulnerabilità, cercare la voce specifica nella sottosezione Domande frequenti della sezione **Informazioni sulle vulnerabilità**.

**Raccomandazione.** I clienti possono configurare l'aggiornamento automatico per controllare online gli aggiornamenti da Microsoft Update utilizzando il servizio di [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it). I clienti che hanno attivato l'aggiornamento automatico e configurato il controllo online degli aggiornamenti da Microsoft Update in genere non devono eseguire alcuna operazione perché questo aggiornamento per la protezione sarà scaricato e installato automaticamente. Gli utenti che non hanno attivato la funzionalità di aggiornamento automatico devono verificare la disponibilità di aggiornamenti da Microsoft Update e installare questo aggiornamento manualmente. Per informazioni su opzioni di configurazione specifiche nella funzione di aggiornamento automatico nelle edizioni supportate di Windows XP e Windows Server 2003, consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871). Per informazioni sulla funzione di aggiornamento automatico nelle edizioni supportate di Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 e Windows Server 2008 R2, vedere [Informazioni sull'aggiornamento automatico di Windows](http://windows.microsoft.com/it-it/windows-vista/understanding-windows-automatic-updating).

Per gli amministratori e le installazioni delle organizzazioni o gli utenti finali che desiderano installare manualmente questo aggiornamento per la protezione, Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento quanto prima utilizzando il software di gestione degli aggiornamenti o verificando la disponibilità degli aggiornamenti tramite il servizio [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it).

Vedere anche la sezione, **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**, riportata di seguito nel presente bollettino.

#### Articolo della Microsoft Knowledge Base

| Articolo della Microsoft Knowledge Base | [2827663](https://support.microsoft.com/kb/2827663) |
|-----------------------------------------|-----------------------------------------------------|
| Informazioni sui file                   | No                                                  |
| Hash SHA1/SHA2                          | No                                                  |
| Problemi noti                           | No                                                  |

#### Software interessato e Software non interessato

Il seguente software è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni siano interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).

**Software interessato**

**Software dei server Microsoft**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th colspan="2">
Software
</th>
<th colspan="2">
Pacchetto di aggiornamento
</th>
<th colspan="2">
Livello massimo di impatto sulla protezione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Livello di gravità aggregato
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Aggiornamenti sostituiti
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="8">
Microsoft SharePoint Server
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Server 2013
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
[Microsoft SharePoint Server 2013 (coreserverloc)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2e5b1e49-0355-4111-a464-224bb2192029)<sup>[1]</sup>
(2737969)
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
Intercettazione di informazioni personali
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nessuno
</td>
</tr>
</table>
 
<sup>[1]</sup>Questo aggiornamento richiede l'installazione dell'aggiornamento cumulativo per Project Server 2013 (2768001). Per ulteriori informazioni sull'aggiornamento, inclusi i collegamenti di download, vedere [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 2768001](http://support.microsoft.com/kb/2768001).

**Software non interessato**

| Office e altri software                                                      |
|------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft SharePoint Server 2007 Service Pack 3 (edizioni a 32 bit)          |
| Microsoft SharePoint Server 2007 Service Pack 3 (edizioni a 64 bit)          |
| Microsoft SharePoint Server 2010 Service Pack 1                              |
| Microsoft Groove 2007 Service Pack 3                                         |
| Microsoft Groove Server 2007 Service Pack 3                                  |
| Microsoft Groove Server 2010 Service Pack 1                                  |
| Microsoft Groove Server 2013                                                 |
| Microsoft SharePoint Portal Server 2003 Service Pack 3 (edizioni a 32 bit)   |
| Microsoft SharePoint Portal Server 2003 Service Pack 3 (edizioni a 32 bit)   |
| Microsoft SharePoint Portal Server 2003 Service Pack 3 (edizioni a 64 bit)   |
| Microsoft Windows SharePoint Services 2.0 (edizioni a 32 bit)                |
| Microsoft Windows SharePoint Services 2.0 (edizioni a 64 bit)                |
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 Service Pack 2 (versioni a 32 bit) |
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 Service Pack 3 (versione a 32 bit) |
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 Service Pack 2 (versione a 64 bit) |
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 Service Pack 3 (versione a 64 bit) |
| SharePoint Foundation 2010 Service Pack 1                                    |
| SharePoint Foundation 2013                                                   |
| Microsoft SharePoint Workspace 2010 Service Pack 1 (edizioni a 32 bit)       |
| Microsoft SharePoint Workspace 2010 Service Pack 1 (edizioni a 64 bit)       |
| Microsoft SharePoint Workspace 2013 (edizioni a 32 bit)                      |
| Microsoft SharePoint Workspace 2013 (edizioni a 64 bit)                      |

Domande frequenti sull'aggiornamento
------------------------------------

<span></span>
**Il sistema in uso contiene il software interessato. Perché non viene offerto questo aggiornamento per la protezione?** **
**L'aggiornamento 2737969 richiede l'installazione dell'aggiornamento cumulativo per Project Server 2013 (2768001). Se l'aggiornamento 2768001 non è installato nei sistemi interessati, l'aggiornamento 2737969 non sarà offerto. Per ulteriori informazioni sull'aggiornamento cumulativo per Project Server 2013, inclusi i collegamenti di download, vedere [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 2768001](http://support.microsoft.com/kb/2768001).

**È stato eseguito il download dell'aggiornamento** **dall'Area download Microsoft; perché l'installazione** **non riesce?** **
**Le installazioni dell'aggiornamento 2737969 dall'Area download non riesce nei sistemi ai quali non è ancora stato applicato l'aggiornamento cumulativo per Project Server 2013 (2768001). Si consiglia di applicare l'aggiornamento 2768001 prima di installare il 2737969. Per ulteriori informazioni sull'aggiornamento cumulativo per Project Server 2013, inclusi i collegamenti di download, vedere [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 2768001](http://support.microsoft.com/kb/2768001).

**Perché l'aggiornamento 2768001 per Project Server costituisce un prerequisito per questo aggiornamento?** **
**L'aggiornamento 2768001 per Project Server è un prerequisito per questo aggiornamento (2737969) a causa di una modifica nella configurazione del pacchetto introdotta dopo il rilascio di Project Server 2013. È necessario installare l'aggiornamento 2768001 per Project Server prima di installare aggiornamenti successivi di SharePoint Server 2013.

**Se si utilizza una versione precedente del software discusso nel presente bollettino, come bisogna comportarsi?**
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni siano interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).

Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione del software in uso, vedere [Selezionare un prodotto per informazioni sul ciclo di vita](http://support.microsoft.com/gp/lifeselect). Per ulteriori informazioni sui service pack relativi a queste versioni del software, vedere [Criteri relativi al ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti del software sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il sito Web [Microsoft Worldwide Information](http://www.microsoft.com/worldwide/), selezionare il Paese desiderato dall'elenco Informazioni sui contatti e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [Domande frequenti sui criteri di ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/gp/lifepolicy).

### Informazioni sulle vulnerabilità

Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità
-------------------------------------------------------

<span></span>
I seguenti livelli di gravità presuppongono il livello massimo di impatto potenziale della vulnerabilità. Per informazioni relative al rischio, entro 30 giorni dalla pubblicazione del presente bollettino sulla sicurezza, di sfruttamento della vulnerabilità in relazione al livello di gravità e all'impatto sulla protezione, vedere l'Exploitability Index nel [riepilogo dei bollettini di aprile](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-apr). Per ulteriori informazioni, vedere [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

<table class="dataTable">
<caption>
Livelli di gravità delle vulnerabilità e livello massimo di impatto sulla protezione per il software interessato
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Software interessato
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Vulnerabilità legata all'intercettazione di informazioni personali nei diritti di accesso errati - CVE-2013-1290
</th>
<th colspan="2">
Livello di gravità aggregato
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft SharePoint Server
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Server 2013
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**  
Intercettazione di informazioni personali
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**
</td>
</tr>
</table>
 

Vulnerabilità legata all'intercettazione di informazioni personali nei diritti di accesso errati - CVE-2013-1290
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Esiste una vulnerabilità legata all'intercettazione di informazioni personali nel modo in cui SharePoint Server impone i controlli di accesso su elenchi SharePoint specifici.

Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2013-1290](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-1290).

#### Fattori attenuanti

Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:

-   Un utente malintenzionato deve disporre di credenziali Active Directory valide prima che sia possibile la sua convalida come utente di SharePoint e il conseguente accesso ai file degli altri utenti.
-   Il gruppo "Tutti" utilizzato per l'assegnazione delle autorizzazioni di condivisione in Windows non include "Utenti anonimi".
-   Il vettore di attacco per questa vulnerabilità è stabilito attraverso nuovi siti personali che sono stati creati utilizzando la modalità di interfaccia utente legacy nelle installazioni di SharePoint Server 2013, aggiornate da SharePoint Server 2010. Nuovi siti personali creati con installazioni pulite di SharePoint Server 2013 non sono soggetti a questa vulnerabilità.

#### Soluzioni alternative

Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:

-   Per SharePoint Server 2013, impostare le autorizzazioni per le librerie di documenti personali degli utenti in modo da negare esplicitamente l'accesso a "Autenticati NT\\Tutti gli utenti" e impostare le autorizzazioni in ogni libreria personale su "Interrompi ereditarietà autorizzazioni".
    Per ulteriori informazioni, vedere [Modificare le autorizzazioni per un elenco, una raccolta o un elemento singolo](http://office.microsoft.com/it-it/sharepoint-help/edit-permissions-for-a-list-library-or-individual-item-ha102833689.aspx).

#### Domande frequenti

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Questa vulnerabilità riguarda l'intercettazione di informazioni personali. Sfruttando la vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe accedere a documenti ai quali non avrebbe accesso altrimenti.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
La vulnerabilità è causata dal modo in cui SharePoint, per impostazione predefinita, applica i controlli di accesso a un elenco SharePoint.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe accedere a elementi in un elenco SharePoint ai quali il proprietario dell'elenco non desiderava che l'utente malintenzionato avesse accesso.

**In che modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**
Per sfruttare questa vulnerabilità, un utente malintenzionato dovrebbe conoscere l'indirizzo o la posizione di un elenco SharePoint specifico per accedere agli elementi dell'elenco. Per accedere al sito SharePoint in cui è mantenuto l'elenco, l'utente malintenzionato deve essere in grado di soddisfare le richieste di autenticazione del sito SharePoint.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
I sistemi che eseguono una versione interessata di SharePoint Server sono principalmente a rischio.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento risolve la vulnerabilità correggendo i controlli di accesso predefiniti applicati all'elenco SharePoint.

**Al momento del rilascio di questo bollettino, le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
Sì. Le informazioni sulla vulnerabilità sono state divulgate pubblicamente. Questa vulnerabilità è stata identificata con il codice [CVE-2013-1290](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-1290).

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo** **sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco.

### Informazioni sull'aggiornamento

Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione
--------------------------------------------------------------

<span></span>
Sono disponibili diverse risorse per aiutare gli amministratori a distribuire gli aggiornamenti per la protezione.

-   Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione.
-   Windows Server Update Services (WSUS), Systems Management Server (SMS) e System Center Configuration Manager (SCCM) aiutano gli amministratori a distribuire gli aggiornamenti per la protezione.
-   I componenti del programma Update Compatibility Evaluator compresi nell'Application Compatibility Toolkit sono utili per semplificare la verifica e la convalida degli aggiornamenti di Windows per le applicazioni installate.

Per ulteriori informazioni su questi strumenti e questa guida per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione attraverso le reti, vedere [Strumenti per la sicurezza](http://technet.microsoft.com/security/cc297183).

Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione
--------------------------------------------------

<span></span>
**Software interessato**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### SharePoint Server 2013 (tutte le edizioni)

**Tabella di riferimento**

La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Nome dei file dell'aggiornamento per la protezione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft SharePoint Enterprise Server 2013:<br />
<strong>coreserverloc2013-kb2737969-fullfile-x64-glb.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni del programma</strong> <strong>di installazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/912203">articolo della Microsoft Knowledge Base 912203</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità</strong> <strong>di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio che richiede di riavviare il sistema.<br />
<br />
Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">articolo della Microsoft Knowledge Base 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni</strong> <strong>per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento non può essere rimosso.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni</strong> <strong>sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2737969">articolo della Microsoft Knowledge Base 2737969</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo</strong> <strong>delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### Altre informazioni
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Per migliorare il livello di protezione offerto ai clienti, Microsoft fornisce ai principali fornitori di software di protezione i dati relativi alle vulnerabilità in anticipo rispetto alla pubblicazione mensile dell'aggiornamento per la protezione. I fornitori di software di protezione possono servirsi di tali dati per fornire ai clienti delle protezioni aggiornate tramite software o dispositivi di protezione, quali antivirus, sistemi di rilevamento delle intrusioni di rete o sistemi di prevenzione delle intrusioni basati su host. Per verificare se tali protezioni attive sono state rese disponibili dai fornitori di software di protezione, visitare i siti Web relativi alle protezioni attive pubblicati dai partner del programma, che sono elencati in [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Supporto
  
**Come ottenere il supporto per questo aggiornamento per la protezione**
  
-   Guida all'installazione degli aggiornamenti: [Supporto per Microsoft Update](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   Soluzioni per la protezione per i professionisti IT: [Risoluzione dei problemi e supporto per la protezione in TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617)  
-   Guida alla protezione contro virus e malware del computer che esegue Windows: [Centro di supporto Virus a sicurezza](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Supporto locale in base al proprio paese: [Supporto internazionale](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Dichiarazione di non responsabilità
  
Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.
  
#### Versioni
  
-   V1.0 (9 aprile 2013): Pubblicazione del bollettino.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
