---
TOCTitle: 'MS13-026'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS13-026 - Importante'
ms:assetid: 'ms13-026'
ms:contentKeyID: 61240750
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms13-026(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS13-026 - Importante
==========================================================

Una vulnerabilità in Microsoft Office per Mac può consentire l'intercettazione di informazioni personali (2813682)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 12 marzo 2013 | Aggiornamento: venerdì 15 marzo 2013

**Versione:** 1.1

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Questo aggiornamento per la protezione risolve una vulnerabilità segnalata privatamente in Microsoft Office per Mac. Questa vulnerabilità può consentire l'intercettazione di informazioni personali se un utente apre un messaggio di posta elettronica appositamente predisposto.

Questo aggiornamento per la protezione è considerato di livello importante per Microsoft Office 2008 per Mac e Microsoft Office per Mac 2011. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** all'interno della presente sezione.

L'aggiornamento per la protezione risolve la vulnerabilità assicurando che Microsoft Office per Mac non esegua il download di contenuto da fonti esterne senza il consenso dell'utente. Per ulteriori informazioni sulla vulnerabilità, vedere la sottosezione Domande frequenti per la specifica voce della vulnerabilità nella sezione **Informazioni sulle vulnerabilità**.

**Raccomandazione.** Microsoft consiglia di installare l'aggiornamento quanto prima.

Vedere anche la sezione, **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**, riportata di seguito nel presente bollettino.

#### Articolo della Microsoft Knowledge Base

| Articolo della Microsoft Knowledge Base | [2813682](https://support.microsoft.com/kb/2813682) |
|-----------------------------------------|-----------------------------------------------------|
| Informazioni sui file                   | Nessuno                                             |
| Hash SHA1/SHA2                          | No                                                  |
| Problemi noti                           | Nessuno                                             |

#### Software interessato e Software non interessato

Il seguente software è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni siano interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).

**Software interessato**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Software
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Livello massimo di impatto sulla protezione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Livello di gravità aggregato
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Aggiornamenti sostituiti
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft Office per Mac
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2008 per Mac](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d7aef20a-922b-4495-b473-1afa4a7ac514)  
(2817449)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Intercettazione di informazioni personali
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
2764048 in [MS12-076](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=260964)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office per Mac 2011](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4960674b-1cb4-499a-999e-7aa4d4c49e5e)  
(2817452)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Intercettazione di informazioni personali
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
2764047 in [MS12-076](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=260964)
</td>
</tr>
</table>
 
Domande frequenti sull'aggiornamento
------------------------------------

<span></span>
**Se si utilizza una versione precedente del software discusso nel presente bollettino, come bisogna comportarsi?**
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni siano interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).

Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione del software in uso, vedere [Selezionare un prodotto per informazioni sul ciclo di vita](http://support.microsoft.com/gp/lifeselect). Per ulteriori informazioni sui service pack relativi a queste versioni del software, vedere [Criteri relativi al ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti del software sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il sito Web [Microsoft Worldwide Information](http://www.microsoft.com/worldwide/), selezionare il Paese desiderato dall'elenco Informazioni sui contatti e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [Domande frequenti sui criteri di ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/gp/lifepolicy).

### Informazioni sulle vulnerabilità

Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità
-------------------------------------------------------

<span></span>
I seguenti livelli di gravità presuppongono il livello massimo di impatto potenziale della vulnerabilità. Per informazioni relative al rischio, entro 30 giorni dalla pubblicazione del presente bollettino sulla sicurezza, di sfruttamento della vulnerabilità in relazione al livello di gravità e all'impatto sulla protezione, vedere l'Exploitability Index nel [riepilogo dei bollettini di marzo](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-mar). Per ulteriori informazioni, vedere [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

<table class="dataTable">
<caption>
Livelli di gravità delle vulnerabilità e livello massimo di impatto sulla protezione per il software interessato
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Software interessato
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Vulnerabilità legata al caricamento non intenzionale di contenuto - CVE- 2013-0095
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Livello di gravità aggregato
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Microsoft Office per Mac
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2008 per Mac
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante  
**Intercettazione di informazioni personali
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office per Mac 2011
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante  
**Intercettazione di informazioni personali
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**
</td>
</tr>
</table>
 

Vulnerabilità legata al caricamento non intenzionale di contenuto - CVE- 2013-0095
----------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Esiste una vulnerabilità legata all'intercettazione di informazioni personali nel modo in cui Microsoft Entourage per Mac e Microsoft Outlook per Mac caricano tag di contenuto specifici in un messaggio di posta elettronica in formato HTML5.

Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2013-0095](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-0095).

#### Fattori attenuanti

Microsoft non ha individuato alcun fattore attenuante per questa vulnerabilità.

#### Soluzioni alternative

Microsoft non ha individuato alcuna soluzione alternativa per questa vulnerabilità.

#### Domande frequenti

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Questa vulnerabilità riguarda l'intercettazione di informazioni personali.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
La vulnerabilità è causata quando un utente visualizza in anteprima o apre un messaggio di posta elettronica in formato HTML appositamente predisposto e Microsoft Outlook per Mac o Microsoft Entourage per Mac consente che venga caricato contenuto da un server remoto senza l'interazione dell'utente.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Un utente malintenzionato può capire che un messaggio di posta elettronica appositamente predisposto da lui inviato è stato eseguito in un visualizzatore di posta HTML. Questo può consentire all'utente malintenzionato di confermare che l'account di posta elettronica è valido e che il messaggio di posta elettronica appositamente predisposto è stato letto.

**In che modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**
Per sfruttare la vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe inviare all'utente un messaggio di posta elettronica in formato HTML appositamente predisposto, che contiene tag di contenuto in formato HTML5. La vulnerabilità può essere sfruttata quando l'utente visualizza in anteprima o apre il messaggio di posta elettronica.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
I sistemi che eseguono una versione interessata di Microsoft Outlook per Mac o Microsoft Entourage per Mac e in cui è installato un browser WebKit sono principalmente a rischio.

**Che cos'è** **WebKit?
**WebKit è un motore di layout open source, utilizzato dagli altri browser, come Apple Safari, per eseguire il rendering delle pagine Web.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento risolve la vulnerabilità assicurando che Microsoft Outlook per Mac e Microsoft Entourage per Mac non eseguano il download di contenuto da fonti esterne senza il consenso dell'utente.

**Al momento del rilascio di questo bollettino, le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità grazie a un'indagine coordinata.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo** **sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco.

### Informazioni sull'aggiornamento

Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione
--------------------------------------------------------------

<span></span>
Per i clienti che utilizzano Microsoft Office per Mac, Microsoft AutoUpdate per Mac può contribuire a mantenere aggiornato il proprio software Microsoft. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di Microsoft AutoUpdate per Mac, vedere [Verifica automatica degli aggiornamenti software](http://mac2.microsoft.com/help/office/14/en-us/word/item/ffe35357-8f25-4df8-a0a3-c258526c64ea).

Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione
--------------------------------------------------

<span></span>
**Software interessato**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Office 2008 per Mac

**Prerequisiti**

-   Mac OS X versione 10.4.9 o successiva in un processore Intel, PowerPC G5 o PowerPC G4 (500 MHz o superiore)
-   Gli account utente Mac OS X devono avere privilegi di amministratore per poter installare questo aggiornamento della protezione.

**Installazione dell'aggiornamento**

Scaricare e installare la versione della lingua appropriata per l'aggiornamento di Microsoft Office 2008 per Mac 12.3.6 dall'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d7aef20a-922b-4495-b473-1afa4a7ac514).

1.  Chiudere tutte le applicazioni in esecuzione, incluse le applicazioni antivirus, tutte le applicazioni Microsoft Office, Microsoft Messenger per Mac e Notifiche di Office, in quanto potrebbero interferire con l'installazione.
2.  Aprire il volume dell'**Aggiornamento di** **Microsoft Office 2008 per Mac** **12.3.6** sul desktop. Questo passaggio potrebbe essere stato eseguito automaticamente.
3.  Per avviare il processo di aggiornamento fare doppio clic sull'applicazione dell'**Aggiornamento di** **Microsoft Office 2008 per Mac** **12.3.6** nella finestra del volume dell'aggiornamento di Microsoft Office 2008 per Mac 12.3.6 e seguire le istruzioni a schermo.
4.  Al termine dell'installazione, è possibile rimuovere il programma di installazione dell'aggiornamento dal disco rigido. Per verificare se l'installazione è riuscita, vedere il seguente titolo "Verifica dell'installazione dell'aggiornamento". Per rimuovere il programma di installazione dell'aggiornamento, trascinare il volume dell'**aggiornamento di** **Microsoft Office 2008 per Mac** **12.3.6** e quindi il file scaricato nel Cestino.

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, attenersi alla seguente procedura:

1.  In Finder, accedere alla cartella dell'applicazione (Microsoft Office 2008: Office).
2.  Selezionare il file, Microsoft Component Plugin.
3.  Nel menu File, fare clic su **Informazioni** o **Mostra Info**.

Se il numero di versione è **12.3.6**, l'aggiornamento è stato installato.

**Necessità di riavvio**

L'aggiornamento non richiede il riavvio del computer.

**Rimozione dell'aggiornamento**

L'aggiornamento per la protezione non può essere disinstallato.

**Ulteriori informazioni**

Per questioni tecniche o problemi relativi al download o all'utilizzo dell'aggiornamento, visitare il sito Web del [supporto Microsoft per Mac](http://www.microsoft.com/mac/support) per ulteriori informazioni sulle opzioni di supporto disponibili.

#### Office per Mac 2011

**Prerequisiti**

-   Mac OS X versione 10.5.8 o successiva su processore Intel
-   Gli account utente Mac OS X devono avere privilegi di amministratore per poter installare questo aggiornamento della protezione.

**Installazione dell'aggiornamento**

Scaricare e installare la versione della lingua appropriata per l'Aggiornamento di Microsoft Office per Mac 2011 14.3.2 dall'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4960674b-1cb4-499a-999e-7aa4d4c49e5e).

1.  Chiudere tutte le applicazioni in esecuzione, incluse le applicazioni antivirus e tutte le applicazioni Microsoft Office in quanto potrebbero interferire con l'installazione.
2.  Aprire il volume **Aggiornamento di** **Microsoft Office per Mac 2011** **14.3.2** sul desktop. Questo passaggio potrebbe essere stato eseguito automaticamente.
3.  Per iniziare il processo di aggiornamento, nella finestra del volume **Aggiornamento di** **Microsoft Office per Mac 2011** **14.3.2**, fare doppio clic sull'applicazione Aggiornamento di Microsoft Office per Mac 2011 14.3.2 e seguire le istruzioni visualizzate sullo schermo.
4.  Al termine dell'installazione, è possibile rimuovere il programma di installazione dell'aggiornamento dal disco rigido. Per verificare se l'installazione è riuscita, vedere il seguente titolo "Verifica dell'installazione dell'aggiornamento". Per rimuovere il programma di installazione dell'aggiornamento, trascinare il volume ****Aggiornamento di**** **Microsoft Office per Mac 2011** **14.3.2**nel Cestino, quindi trascinare il file scaricato nel Cestino.

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, attenersi alla seguente procedura:

1.  In Finder, accedere alla cartella dell'applicazione (Microsoft Office 2011).
2.  Selezionare Word, Excel, PowerPoint o Outlook e avviare l'applicazione.
3.  Nel menu Applicazione, fare clic su **Informazioni su** **Application\_Name** (dove Application\_Name è Word, Excel, PowerPoint o Outlook).

Se il numero di versione dell'ultimo aggiornamento installato è **14.3.2**, l'aggiornamento è stato installato correttamente.

**Necessità di riavvio**

L'aggiornamento non richiede il riavvio del computer.

**Rimozione dell'aggiornamento**

L'aggiornamento per la protezione non può essere disinstallato.

**Ulteriori informazioni**

Per questioni tecniche o problemi relativi al download o all'utilizzo dell'aggiornamento, visitare il sito Web del [supporto Microsoft per Mac](http://www.microsoft.com/mac/support) per ulteriori informazioni sulle opzioni di supporto disponibili.

### Altre informazioni

#### Ringraziamenti

Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:

-   [Nick Semenkovich](https://technet.microsoft.com/it-IT/mailto:semenko@alum.mit.edu) per aver segnalato la vulnerabilità legata al caricamento non intenzionale di contenuto (CVE- 2013-0095)

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Per migliorare il livello di protezione offerto ai clienti, Microsoft fornisce ai principali fornitori di software di protezione i dati relativi alle vulnerabilità in anticipo rispetto alla pubblicazione mensile dell'aggiornamento per la protezione. I fornitori di software di protezione possono servirsi di tali dati per fornire ai clienti delle protezioni aggiornate tramite software o dispositivi di protezione, quali antivirus, sistemi di rilevamento delle intrusioni di rete o sistemi di prevenzione delle intrusioni basati su host. Per verificare se tali protezioni attive sono state rese disponibili dai fornitori di software di protezione, visitare i siti Web relativi alle protezioni attive pubblicati dai partner del programma, che sono elencati in [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).

#### Supporto

**Come ottenere il supporto per questo aggiornamento per la protezione**

-   Guida all'installazione degli aggiornamenti: [Supporto per Microsoft Update](http://support.microsoft.com/ph/6527)
-   Soluzioni per la protezione per i professionisti IT: [Risoluzione dei problemi e supporto per la protezione in TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617)
-   Guida alla protezione contro virus e malware del computer che esegue Windows: [Centro di supporto Virus a sicurezza](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)
-   Supporto locale in base al proprio paese: [Supporto internazionale](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)

#### Dichiarazione di non responsabilità

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

#### Versioni

-   V1.0 (12 marzo 2013): Pubblicazione del bollettino.
-   V1.1 (15 marzo 2013): È stato corretto il titolo del bollettino e sono stati chiariti i nomi della versione interessata nei dettagli sulla vulnerabilità e nelle Domande frequenti sulla vulnerabilità.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
