---
TOCTitle: 'MS13-103'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS13-103 - Importante'
ms:assetid: 'ms13-103'
ms:contentKeyID: 61240827
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms13-103(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS13-103 - Importante
==========================================================

Una vulnerabilità in ASP.NET SignalR può consentire l'acquisizione di privilegi più elevati (2905244)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 10 dicembre 2013

**Versione:** 1.0

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Questo aggiornamento per la protezione risolve una vulnerabilità segnalata privatamente in ASP.NET SignalR. La vulnerabilità può consentire l'acquisizione di privilegi più elevati se un utente malintenzionato visualizza codice JavaScript appositamente predisposto sul browser di un utente designato.

Questo aggiornamento per la protezione è considerato di livello importante per ASP.NET SignalR versioni 1.1.0, 1.1.1, 1.1.2, 1.1.3 e 2.0.0 e per tutte le edizioni supportate di Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2013. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** in questa sezione.

L'aggiornamento per la protezione risolve la vulnerabilità garantendo che ASP.NET SignalR codifichi correttamente l'input dell'utente. Per ulteriori informazioni sulla vulnerabilità, vedere la sottosezione Domande frequenti per la specifica voce della vulnerabilità nella sezione **Informazioni sulle vulnerabilità**.

**Raccomandazione.**

**Per** **i clienti che sviluppano applicazioni Web che utilizzano** **ASP.NET SignalR:**
Ai clienti che sviluppano applicazioni Web che utilizzano la funzionalità ASP.NET SignalR si raccomanda di seguire le istruzioni dell'aggiornamento nella sezione **Distribuzione dell'aggiornamentoper la protezione** del presente bollettino per informazioni dettagliate su come aggiornare ASP.NET SignalR nei propri ambienti operativi.

**Per i** **clienti** **che eseguono** **installazioni di** **Microsoft Visual Studio Team Foundation Server** **2013:**
Per i clienti che hanno attivato la funzione di aggiornamento automatico ed eseguono Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2013, l'aggiornamento verrà scaricato e installato automaticamente. Gli utenti che non hanno attivato la funzionalità Aggiornamenti automatici devono verificare la disponibilità di aggiornamenti e installare questo aggiornamento manualmente. Per informazioni sulle opzioni di configurazione specifiche relative agli aggiornamenti automatici, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Per gli amministratori e le installazioni delle organizzazioni o gli utenti finali che desiderano installare manualmente questo aggiornamento per la protezione, Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento quanto prima utilizzando il software di gestione degli aggiornamenti o verificando la disponibilità degli aggiornamenti tramite il servizio [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it).

Vedere anche la sezione, **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**, riportata di seguito nel presente bollettino.

#### Articolo della Microsoft Knowledge Base

| Articolo della Microsoft Knowledge Base | [2905244](https://support.microsoft.com/kb/2905244) |
|-----------------------------------------|-----------------------------------------------------|
| Informazioni sui file                   | No                                                  |
| Hash SHA1/SHA2                          | No                                                  |
| Problemi noti                           | Nessuno                                             |

#### Software interessato e Software non interessato

Il seguente software è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni siano interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).

**Software interessato**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Strumenti per gli sviluppatori</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello massimo di impatto sulla protezione</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Aggiornamenti sostituiti</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1abc9a74-f621-4b2c-a4ec-4adaceed5f8b">ASP.NET SignalR 1.1.x</a>[1]<br />
(2903919)</td>
<td style="border:1px solid black;">Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1abc9a74-f621-4b2c-a4ec-4adaceed5f8b">ASP.NET SignalR 2.0.x</a>[1]<br />
(2903919)</td>
<td style="border:1px solid black;">Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4472c330-2cc9-4a53-bf7b-0782b089de78">Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2013</a><br />
(2903566)</td>
<td style="border:1px solid black;">Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup>Si applica ai server Windows che ospitano applicazioni Web con la funzionalità ASP.NET SignalR. L'aggiornamento, disponibile solo per il download, aggiorna le versioni 1.1.0, 1.1.1, 1.1.2 e 1.1.3 e la versione 2.0.0 alle ultime versioni supportate (1.1.4 e 2.0.1 alla data di pubblicazione del presente bollettino). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione **Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione** in questo bollettino.  
****
  
**Software non interessato**
  
| Software e sistema operativo                                       |  
|--------------------------------------------------------------------|  
| ASP.NET SignalR 1.0.0                                              |  
| ASP.NET SignalR 1.0.1                                              |  
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1                   |  
| Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1                        |  
| Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2005 Service Pack 1 |  
| Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1                        |  
| Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2008 Service Pack 1 |  
| Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1                        |  
| Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2010 Service Pack 1 |  
| Microsoft Visual Studio LightSwitch 2011                           |  
| Microsoft Visual Studio 2012                                       |  
| Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2012                |
  
Domande frequenti sull'aggiornamento  
------------------------------------
  
<span></span>
**Che cos'è** **ASP.NET SignalR?**  
ASP.NET SignalR è una libreria per sviluppatori ASP.NET che semplifica lo sviluppo della funzionalità Web in tempo reale. ASP.NET SignalR consente la comunicazione bidirezionale tra il server e il client tramite JavaScript, consentendo ai server di inviare contenuti ai client connessi non appena vengono resi disponibili (funzionalità push). Per ulteriori informazioni su ASP.NET SignalR, vedere [Informazioni su ASP.NET SignalR](http://www.asp.net/signalr).
  
**Come è possibile stabilire la versionedi** **ASP.NET SignalRinstallata sul** **sistema?**  
Per individuare le versioni di ASP.NET SignalR distribuite sul sistema, effettuare una ricerca del termine "SignalR" sul disco rigido del sistema. Visualizzare le proprietà per tutti i file Microsoft.AspNet.SignalR.Core.dll restituiti dalla ricerca per rivelare i relativi numeri di versione. Tutte le versioni 1.1.x precedenti alla 1.1.4 sono vulnerabili e devono essere aggiornate. Tutte le versioni 2.0.x precedenti alla 2.0.1 sono vulnerabili e devono essere aggiornate. Tutte le versioni 1.0.x trovate non sono vulnerabili.
  
**Come è possibile aggiornare la versione di ASP.NET SignalR?** **  
**Le istanze di ASP.NET SignalR installate con Visual Studio Team Foundation Server 2013 verranno aggiornate tramite Microsoft Update. Tuttavia, le altre istanze di ASP.NET SignalR che si trovano sui sistemi dello sviluppatore e sui server dell'applicazione Web dovranno essere aggiornate tramite i processi definiti nella sezione **Distribuzione dell'aggiornamento** **per la protezione** in questo bollettino.
  
**Questo aggiornamento viene applicato alla versione di ASP.NET SignalR?** **  
**No. L'aggiornamento viene applicato alla versione patch installata sul sistema, ma non aggiorna la versione principale o quella secondaria. Al momento del rilascio del presente bollettino, sono supportate due versioni principali di ASP.NET SignalR (versioni 1.1.x e 2.0.x). L'aggiornamento aggiornerà tutte le versioni 1.1.x fino alla 1.1.4 e le versioni 2.0.x fino alla 2.0.1.
  
**Se si utilizza una versione precedente** **del software discusso nel presente bollettino, come bisogna comportarsi?**  
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).
  
Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione del software in uso, vedere [Selezionare un prodotto per informazioni sul ciclo di vita](http://support.microsoft.com/gp/lifeselect). Per ulteriori informazioni sui service pack relativi a queste versioni del software, vedere [Criteri relativi al ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps).
  
I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti del software sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il sito Web [Microsoft Worldwide Information](http://www.microsoft.com/worldwide/), selezionare il Paese desiderato dall'elenco Informazioni sui contatti e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [Domande frequenti sui criteri di ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/gp/lifepolicy).
  
### **Informazioni sulle vulnerabilità**
  
Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità  
-------------------------------------------------------
  
<span></span>
I seguenti livelli di gravità presuppongono il livello massimo di impatto potenziale della vulnerabilità. Per informazioni relative al rischio, entro 30 giorni dalla pubblicazione del presente bollettino sulla sicurezza, di sfruttamento della vulnerabilità in relazione al livello di gravità e all'impatto sulla protezione, vedere l'Exploitability Index nel [riepilogo dei bollettini di dicembre](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-dec). Per ulteriori informazioni, vedere [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).
  
<table class="dataTable">
<caption>
Livelli di gravità delle vulnerabilità e livello massimo di impatto sulla protezione per il software interessato  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Software interessato  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Vulnerabilità di tipo XSS in SignalR – CVE-2013-5042  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Livello di gravità aggregato  
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Strumenti per gli sviluppatori  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
ASP.NET SignalR 1.1.x  
(2903919)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**  
Acquisizione di privilegi più elevati
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
ASP.NET SignalR 2.0.x  
(2903919)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**  
Acquisizione di privilegi più elevati
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2013  
(2903566)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**  
Acquisizione di privilegi più elevati
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**
</td>
</tr>
</table>
 

Vulnerabilità di tipo XSS in SignalR – CVE-2013-5042
----------------------------------------------------

<span></span>
Una vulnerabilità legata all'acquisizione di privilegi più elevati è stata riscontrata in ASP.NET SignalR che potrebbe consentire a un utente malintenzionato di accedere alle risorse nel contesto dell'utente designato.

Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2013-5042](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-5042).

#### Fattori attenuanti

Microsoft non ha individuato alcun fattore attenuante per questa vulnerabilità.

#### Soluzioni alternative

Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:

-   **Per i server Windows che ospitano applicazioni Web che** **utilizzano** **la funzionalità ASP.NET SignalR, l** **a** **disattivazione del protocollo di trasporto ASP.NET SignalR Forever Frame** **fornis** **c** **e** **una protezione temporanea dallavulnerabilità**.

    La disattivazione del protocollo di trasporto ASP.NET SignalR Forever Frame sui lati client e server viene completata in codice. Consultare gli esempi riportati di seguito come riferimento per disattivare il protocollo nel proprio ambiente operativo.

    Esempio di codice per la disattivazione del trasporto interessato dal lato client:

    `// If using the default hub connection$.connection.hub.start({ transport: ["webSockets", "serverSentEvents", "longPolling"] });`

    `// If using a manually-created connectionvar connection = $.connection("http://sample.com/signalr");connection.start({ transport: ["webSockets", "serverSentEvents", "longPolling"] });`

    Esempio di codice per disattivare il trasporto interessato sul lato server quando si utilizza il sistema di risoluzione delle dipendenze globale predefinito:

    `using Microsoft.AspNet.SignalR;using Microsoft.AspNet.SignalR.Transports;using Owin;namespace MyApplication{    public static class Startup    {        public static void ConfigureSignalR(IAppBuilder app)        {            // If using the global dependency resolver            TurnOfForeverFrame(GlobalHost.DependencyResolver);            app.MapSignalR();        }        public static void TurnOfForeverFrame(IDependencyResolver resolver)        {            var transportManager = resolver.Resolve<ITransportManager>() as TransportManager;            transportManager.Remove("foreverFrame");        }    }}`

    Esempio di codice per disattivare il trasporto interessato sul lato server quando si utilizza un sistema di risoluzione delle dipendenze personalizzato:

    `using Microsoft.AspNet.SignalR;using Microsoft.AspNet.SignalR.Transports;using Owin;namespace MyApplication{    public static class Startup    {        public static void ConfigureSignalR(IAppBuilder app)        {            // If using a custom dependency resolver            var resolver = GetCustomResolver();            TurnOfForeverFrame(resolver);            app.MapSignalR(new HubConfiguration            {                Resolver = resolver            });        }        private static IDependencyResolver GetCustomResolver()        {            return new DefaultDependencyResolver();        }        public static void TurnOfForeverFrame(IDependencyResolver resolver)        {            var transportManager = resolver.Resolve<ITransportManager>() as TransportManager;            transportManager.Remove("foreverFrame");        }    }}`

    **Impatto della soluzione alternativa.**Dopo aver implementato la soluzione alternativa, i client Internet Explorer possono presentare una velocità di comunicazione ridotta verso l'applicazione SignalR.

-   **Per i sistemi con Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2013 installato, Microsoft non ha identificato alcuna soluzione alternativa.**

    ****

#### Domande frequenti

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità associata all'acquisizione di privilegi più elevati.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
La vulnerabilità si presenta quando ASP.NET SignalR codifica erroneamente l'input dell'utente.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
In uno scenario di attacco basato sull'esplorazione Web, un utente malintenzionato potrebbe visualizzare codice JavaScript appositamente predisposto sul browser dell'utente, acquisendo in tal modo la possibilità di modificare il contenuto della pagina, eseguire phishing o azioni per conto dell'utente vittima dell'attacco.

**In che modo un utente malintenzionato può sfruttare questa** **vulnerabilità?**
In uno scenario di attacco, un utente malintenzionato potrebbe introdurre nel browser di un utente designato contenuti appositamente predisposti con codice JavaScript dannoso, in modo da poter accedere alle risorse disponibili per l'utente vittima dell'attacco.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
In uno scenario di attacco basato sull'esplorazione Web, per sfruttare la vulnerabilità è necessario che un utente sia connesso e che visiti siti Web che ospitano ASP.NET SignalR. Pertanto, i sistemi maggiormente a rischio sono quelli in cui i browser Web vengono utilizzati frequentemente, come le workstation o i server terminal. I server possono essere maggiormente a rischio se gli amministratori consentono agli utenti di navigare in Internet e leggere la posta elettronica sui server. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento risolve la vulnerabilità garantendo che ASP.NET SignalR codifichi correttamente l'input dell'utente.

**Al momento del rilascio di questo bollettino, le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità grazie a un'indagine coordinata.

**Al momento del rilascio di questo bollettino, erano già stati segnalati a Microsoft attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco.

### Informazioni sull'aggiornamento

Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione
--------------------------------------------------------------

<span></span>
Sono disponibili diverse risorse per aiutare gli amministratori a distribuire gli aggiornamenti per la protezione.

-   Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione.
-   Windows Server Update Services (WSUS), Systems Management Server (SMS) e System Center Configuration Manager (SCCM) aiutano gli amministratori a distribuire gli aggiornamenti per la protezione.
-   I componenti del programma Update Compatibility Evaluator compresi nell'Application Compatibility Toolkit sono utili per semplificare la verifica e la convalida degli aggiornamenti di Windows per le applicazioni installate.

Per informazioni su questi e altri strumenti disponibili, vedere [Strumenti per la sicurezza](http://technet.microsoft.com/security/cc297183).

Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione
--------------------------------------------------

<span></span>
**Software interessato**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### ASP.NET SignalR (tutte le versioni)

Sono disponibili più opzioni di aggiornamento in base allo scenario di distribuzione specifico. Scegliere l'opzione più appropriata per il proprio scenario:

#### Per gli sviluppatori di applicazioni Web con ASP.NET SignalR

-   **Opzione 1:** **Aggiornare i pacchetti del progetto Visual Studio utilizzando NuGet,** **ricompilare l'applicazione** **e distribuirla**

    1.  Aprire la soluzione in Visual Studio.
    2.  In Esplora soluzioni, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nodo **Riferimenti**, quindi fare clic su **Gestisci pacchetti NuGet**.
    3.  Selezionare la scheda **Aggiornamenti**. Nel riquadro centrale viene visualizzato un elenco dei pacchetti con aggiornamenti.
    4.  Selezionare il pacchetto **Microsoft.AspNet.SignalR** e fare clic su **Aggiorna**.
    5.  Compilare e distribuire l'applicazione Web.

    Per ulteriori informazioni sulla gestione dei pacchetti NuGet dalla finestra di dialogo NuGet, vedere [Gestione dei pacchetti NuGet dalla finestra di dialogo](http://docs.nuget.org/docs/start-here/managing-nuget-packages-using-the-dialog).

-   **Opzione 2:** **Aggiornare i pacchetti del progetto Visual Studio utilizzando l'interfaccia utente della Console di Gestione pacchetti, ricompilare l'applicazione e distribuirla**

    1.  Aprire la soluzione in Visual Studio.
    2.  Fare clic sul menu **Strumenti**, selezionare **Gestione pacchetti libreria**, quindi fare clic su **Console di Gestione pacchetti**.
    3.  Nella finestra Gestione pacchetti, inserire **Pacchetto di aggiornamento Microsoft.AspNet.SignalR**.
    4.  Compilare e distribuire l'applicazione Web.

    Per ulteriori informazioni sull'uso della Console di Gestione pacchetti, vedere Uso della [Console di Gestione pacchetti](http://docs.nuget.org/docs/start-here/using-the-package-manager-console).

#### Per gli amministratori di sistema che non riescono a ricompilare le applicazioni Web con ASP.NET SignalR

-   **Aggiornare ASP.NET SignalR sui sistemi di amministratore**

    Per proteggere i server prima di aggiornare i progetti e ridistribuire le applicazioni Web, installare l'aggiornamento utilizzando il collegamento fornito nella tabella seguente. Questa operazione costituisce una protezione provvisoria per gli amministratori IT finché non sarà possibile aggiornare le applicazioni distribuite che utilizzano ASP.NET SignalR.

    |                                            |                                                                                                          |
    |--------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------|
    | **Aggiornamento file**                     | **SignalR-KB2903919.msi**                                                                                |
    | **Opzioni del programma di installazione** | Consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it) |
    | **Aggiornamento** **del file di registro** | Non applicabile                                                                                          |
    | **Necessità di riavvio**                   | Non è richiesto il riavvio del sistema; tuttavia, IIS verrà riavviato.                                   |
    | **Informazioni per la rimozione**          | Utilizzare **Installazione applicazioni** nel Pannello di controllo.                                     |
    | **Informazioni sui file**                  | Consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 2903919](http://support.microsoft.com/kb/2903919)  |

#### Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2013 (tutte le versioni)

**Tabella di riferimento**

La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Nomi dei file dell'aggiornamento per la protezione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2013:<br />
<strong>TFS2013-KB2903566.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni del programma di installazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/262841/it">articolo della Microsoft Knowledge Base 262841</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aggiornamento del file di registro</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Questo aggiornamento può richiedere un riavvio se i file sono in uso.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare <strong>Installazione applicazioni</strong> nel Pannello di controllo.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2903566">articolo della Microsoft Knowledge Base 2903566</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2013:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\DevDiv\tfs\Servicing\12.0</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

### Altre informazioni

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Per migliorare il livello di protezione offerto ai clienti, Microsoft fornisce ai principali fornitori di software di protezione i dati relativi alle vulnerabilità in anticipo rispetto alla pubblicazione mensile dell'aggiornamento per la protezione. I fornitori di software di protezione possono servirsi di tali dati per fornire ai clienti delle protezioni aggiornate tramite software o dispositivi di protezione, quali antivirus, sistemi di rilevamento delle intrusioni di rete o sistemi di prevenzione delle intrusioni basati su host. Per verificare se tali protezioni attive sono state rese disponibili dai fornitori di software di protezione, visitare i siti Web relativi alle protezioni attive pubblicati dai partner del programma, che sono elencati in [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).

#### Supporto

**Come ottenere il supporto per questo aggiornamento per la protezione**

-   Guida all'installazione degli aggiornamenti: [Supporto per Microsoft Update](http://support.microsoft.com/ph/6527)
-   Soluzioni per la protezione per i professionisti IT: [Risoluzione dei problemi e supporto per la protezione in TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)
-   Guida alla protezione contro virus e malware del computer che esegue Windows: [Centro di supporto Virus a sicurezza](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)
-   Supporto locale in base al proprio paese: [Supporto internazionale](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)

#### Dichiarazione di non responsabilità

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

#### Versioni

-   V1.0 (10 dicembre 2013): Pubblicazione del bollettino.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
