---
TOCTitle: 'MS13-045'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS13-045 - Importante'
ms:assetid: 'ms13-045'
ms:contentKeyID: 61240769
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms13-045(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS13-045 - Importante
==========================================================

Una vulnerabilità in Windows Essentials può consentire l'intercettazione di informazioni personali (2813707)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 14 maggio 2013 | Aggiornamento: mercoledì 15 maggio 2013

**Versione:** 1.1

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Questo aggiornamento per la protezione risolve una vulnerabilità di Windows Essentials che è stata segnalata privatamente. La vulnerabilità può consentire l'intercettazione di informazioni personali se un utente apre Windows Writer utilizzando un URL appositamente predisposto. Un utente malintenzionato che ha sfruttato con successo la vulnerabilità potrebbe sovrascrivere le impostazioni proxy di Writer di Windows e sovrascrivere dei file accessibili all'utente sul sistema di destinazione. In uno scenario di attacco dal Web, un sito Web potrebbe contenere un collegamento appositamente predisposto per sfruttare questa vulnerabilità. Un utente malintenzionato dovrebbe convincere gli utenti a visitare il sito Web e aprire il collegamento appositamente predisposto.

Questo aggiornamento per la protezione è considerato di livello importante per Writer di Windows quando installato su tutte le edizioni supportate di Microsoft Windows. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** in questa sezione.

L'aggiornamento per la protezione risolve la vulnerabilità correggendo il modo in cui Writer di Windows gestisce i parametri URL. Per ulteriori informazioni sulla vulnerabilità, vedere la sottosezione Domande frequenti per la specifica voce della vulnerabilità nella sezione **Informazioni sulle vulnerabilità**.

**Raccomandazione.** Microsoft consiglia di installare l'aggiornamento quanto prima.

Vedere anche la sezione, **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**, riportata di seguito nel presente bollettino.

#### Articolo della Microsoft Knowledge Base

| Articolo della Microsoft Knowledge Base | [2813707](http://support.microsoft.com/kb/2813707) |
|-----------------------------------------|----------------------------------------------------|
| Informazioni sui file                   | No                                                 |
| Hash SHA1/SHA2                          | No                                                 |
| Problemi noti                           | Nessuno                                            |

#### Software interessato e Software non interessato

Il seguente software è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni siano interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).

**Software interessato**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Sistema operativo</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello massimo di impatto sulla protezione</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Aggiornamenti sostituiti</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Essentials 2011[1]</td>
<td style="border:1px solid black;">Intercettazione di informazioni personali</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://get.live.com/">Windows Essentials 2012</a>[2]<br />
(2813707)</td>
<td style="border:1px solid black;">Intercettazione di informazioni personali</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup>Nessun aggiornamento disponibile per Windows Essentials 2011. Per ulteriori informazioni, vedere le Domande frequenti sull'aggiornamento.
  
<sup>[2]</sup>Questo aggiornamento è disponibile solo per il download.
  
Domande frequenti sull'aggiornamento  
------------------------------------
  
<span></span>
**Dove si trova l'aggiornamento** **per** **Windows Essentials 2011?**  
Non è disponibile un aggiornamento per Windows Essential 2011 perché Microsoft consiglia a tutti i clienti che utilizzano questa versione di eseguire l'aggiornamento a Windows Essential 2012. Windows Essential 2012 è disponibile dalla pagina di download di [Windows Essential](http://get.live.com/).
  
**Che cosa è** **possibile fare se non si riesce ad aggiornare la** **versione di Windows Essentials?  
**I clienti che non riescono ad aggiornare la versione di Windows Essentials possono disattivare il gestore di Writer di Windows. Per ulteriori informazioni su come disattivare il gestore di Writer di Windows, vedere la soluzione alternativa nella sezione **Vulnerabilità legata alla gestione non corretta degli URI di Windows Essentials - CVE-2013-0096**.
  
**Se si utilizza una versione precedente del software discusso nel presente bollettino, come bisogna comportarsi?**  
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni siano interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).
  
Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione del software in uso, vedere [Selezionare un prodotto per informazioni sul ciclo di vita](http://support.microsoft.com/gp/lifeselect). Per ulteriori informazioni sui service pack relativi a queste versioni del software, vedere [Criteri relativi al ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps).
  
I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti del software sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il sito Web [Microsoft Worldwide Information](http://www.microsoft.com/worldwide/), selezionare il Paese desiderato dall'elenco Informazioni sui contatti e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [Domande frequenti sui criteri di ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/gp/lifepolicy).
  
### **Informazioni sulle vulnerabilità**
  
Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità  
-------------------------------------------------------
  
<span></span>
I seguenti livelli di gravità presuppongono il livello massimo di impatto potenziale della vulnerabilità. Per informazioni relative al rischio, entro 30 giorni dalla pubblicazione del presente bollettino sulla sicurezza, di sfruttamento della vulnerabilità in relazione al livello di gravità e all'impatto sulla protezione, vedere l'Exploitability Index nel [riepilogo dei bollettini di maggio](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-may). Per ulteriori informazioni, vedere [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Livelli di gravità delle vulnerabilità e livello massimo di impatto sulla protezione per il software interessato</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software interessato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità legata alla gestione non corretta degli URI di Windows Essentials - CVE-2013-0096</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Essentials 2011</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Intercettazione di informazioni personali</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Essentials 2012</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Intercettazione di informazioni personali</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Vulnerabilità legata alla gestione non corretta degli URI di Windows Essentials - CVE-2013-0096  
-----------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Una vulnerabilità legata all'intercettazione di informazioni personali esiste quando Writer di Windows non gestisce correttamente un URL appositamente predisposto. Un utente malintenzionato che ha sfruttato con successo la vulnerabilità potrebbe sovrascrivere le impostazioni proxy di Writer di Windows e sovrascrivere dei file accessibili all'utente sul sistema di destinazione.
  
Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2013-0096](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-0096).
  
#### Fattori attenuanti
  
Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:
  
-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato dovrebbe pubblicare un sito Web e indurre l'utente a fare clic su un URL appositamente predisposto per poter sfruttare la vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato deve invece convincere le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che le indirizzi al sito.
  
#### Soluzioni alternative
  
Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:
  
-   **Applicare la soluzione Microsoft Fix it,** "**Disattivazione di Writer di Windows" che impedisce lo sfruttamento di questa vulnerabilità**
  
    Vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 2813707](http://support.microsoft.com/kb/2813707), al fine di utilizzare la soluzione automatica **Microsoft Fix it** per attivare o disattivare questa soluzione alternativa.
  
    **Impatto della soluzione alternativa.** Gli utenti che hanno configurato i propri sistemi utilizzando questa soluzione alternativa non potranno elaborare richieste del gestore di Writer di Windows che avvierebbero normalmente l'applicazione.
  
#### Domande frequenti
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Questa vulnerabilità riguarda l'intercettazione di informazioni personali.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
La vulnerabilità è causata da un errore di gestione dei parametri URL da parte di Writer di Windows.
  
**Che cos'è Windows Essentials?** **  
**Windows Essentials è una suite di prodotti disponibile in un unico semplice download. La suite comprende Photo Gallery, Mail, Movie Maker, Writer, Family Safety, Bing Bar e Microsoft Silverlight.
  
**Che cos'è** **Writer di Windows?**  
Writer di Windows è un'applicazione client per Windows che consente agli utenti di creare, aggiornare e gestire contenuti blog online. L'applicazione fa parte della suite di software Windows Essentials gratuita, che comprende diverse applicazioni per l'esecuzione delle comuni attività nello spazio del cliente, quali Messenger, Mail, Photo Gallery e Movie Maker.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Un utente malintenzionato che ha sfruttato con successo questa vulnerabilità potrebbe sovrascrivere le impostazioni proxy di Writer di Windows e sovrascrivere dei file accessibili all'utente sul sistema di destinazione.
  
**In che modo un utente malintenzionato può sfruttare questa** **vulnerabilità?**  
Affinché la vulnerabilità possa essere sfruttata, un utente deve aprire Writer utilizzando un URL appositamente predisposto.
  
In uno scenario di attacco tramite posta elettronica, un utente malintenzionato può sfruttare la vulnerabilità inviando all'utente un messaggio di posta elettronica contenente l'URL appositamente predisposto e convincendolo a fare clic su di esso.
  
In uno scenario di attacco dal Web, un utente malintenzionato deve ospitare un sito Web contenente un URL appositamente predisposto. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti forniti dagli utenti possono presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. Non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web appositamente predisposto. Un utente malintenzionato, invece, deve convincere gli utenti a visitare il sito Web, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento contenuto in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che li indirizzi al sito. Successivamente, deve convincerli ad aprire l'URL appositamente predisposto.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
I sistemi con Writer di Windows installato sono a rischio.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento risolve la vulnerabilità correggendo il modo in cui Writer di Windows gestisce i parametri URL.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino, le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità grazie a un'indagine coordinata.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino, erano già stati segnalati a Microsoft attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco.
  
### Informazioni sull'aggiornamento
  
Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Security Central**
  
Gestione del software e degli aggiornamenti per la protezione necessari per la distribuzione su server, desktop e sistemi portatili dell'organizzazione. Per ulteriori informazioni, vedere il sito Web [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/it-it/updatemanagement/default.aspx). Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://technet.microsoft.com/it-it/security/default.aspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
  
Windows Essentials 2012 è disponibile sulla pagina di download di [Windows Essentials](http://get.live.com/).
  
Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione  
--------------------------------------------------
  
<span></span>
**Software interessato**
  
Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:
  
#### Windows Essentials 2012
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Nome dei file dell'aggiornamento per la protezione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Essentials 2012:<br />
<strong>wlsetup-all.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni del programma di installazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio che richiede di riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento non può essere disinstallato.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2813707">articolo della Microsoft Knowledge Base 2813707</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Nota</strong> Non esiste alcuna chiave del Registro di sistema per verificare la presenza di questo aggiornamento.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### Altre informazioni
  
#### Ringraziamenti
  
Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:
  
-   Andrea Micalizzi, che collabora con il team [SecuriTeam Secure Disclosure](http://www.beyondsecurity.com/ssd.html) di Beyond Security, per aver segnalato la vulnerabilità legata alla gestione non corretta di URI in Windows Essentials (CVE-2013-0096)
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Per migliorare il livello di protezione offerto ai clienti, Microsoft fornisce ai principali fornitori di software di protezione i dati relativi alle vulnerabilità in anticipo rispetto alla pubblicazione mensile dell'aggiornamento per la protezione. I fornitori di software di protezione possono servirsi di tali dati per fornire ai clienti delle protezioni aggiornate tramite software o dispositivi di protezione, quali antivirus, sistemi di rilevamento delle intrusioni di rete o sistemi di prevenzione delle intrusioni basati su host. Per verificare se tali protezioni attive sono state rese disponibili dai fornitori di software di protezione, visitare i siti Web relativi alle protezioni attive pubblicati dai partner del programma, che sono elencati in [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Supporto
  
**Come ottenere il supporto per questo aggiornamento per la protezione**
  
-   Guida all'installazione degli aggiornamenti: [Supporto per Microsoft Update](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   Soluzioni per la protezione per i professionisti IT: [Risoluzione dei problemi e supporto per la protezione in TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)  
-   Guida alla protezione contro virus e malware del computer che esegue Windows: [Centro di supporto Virus a sicurezza](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Supporto locale in base al proprio paese: [Supporto internazionale](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Dichiarazione di non responsabilità
  
Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.
  
#### Versioni
  
-   V1.0 (14 maggio 2013): Pubblicazione del bollettino.  
-   V1.1 (15 maggio 2013): Collegamento corretto alla posizione per il download nella sezione Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione. La modifica è esclusivamente informativa.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
