---
TOCTitle: 'MS13-104'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS13-104 - Importante'
ms:assetid: 'ms13-104'
ms:contentKeyID: 61240828
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms13-104(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS13-104 - Importante
==========================================================

Una vulnerabilità di Microsoft Office può consentire l'intercettazione di informazioni personali (2909976)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 10 dicembre 2013

**Versione:** 1.0

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Questo aggiornamento per la protezione risolve una vulnerabilità segnalata privatamente****in Microsoft Office che può consentire l'intercettazione di informazioni personali qualora un utente tenti di aprire un file di Office ospitato su un sito Web dannoso. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può venire a conoscenza di token di accesso utilizzati per autenticare l'utente corrente su un sito server SharePoint o un altro sito Microsoft Office designato.

Questo aggiornamento per la protezione è considerato di livello importante per le edizioni supportate del software Microsoft Office 2013 e Microsoft Office 2013 RT. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** in questa sezione.

L'aggiornamento per la protezione risolve la vulnerabilità assicurando che il software Microsoft Office gestisca correttamente le risposte appositamente predisposte provenienti dai siti Web. Per ulteriori informazioni sulle vulnerabilità, cercare la voce specifica nella sottosezione Domande frequenti della sezione **Informazioni sulle vulnerabilità**.

**Raccomandazione.** I clienti possono configurare l'aggiornamento automatico per controllare online gli aggiornamenti da Microsoft Update utilizzando il servizio di [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it). I clienti che hanno attivato l'aggiornamento automatico e configurato il controllo online degli aggiornamenti da Microsoft Update in genere non devono eseguire alcuna operazione perché questo aggiornamento per la protezione sarà scaricato e installato automaticamente. Gli utenti che non hanno attivato la funzionalità di aggiornamento automatico devono verificare la disponibilità di aggiornamenti da Microsoft Update e installare questo aggiornamento manualmente. Per informazioni sulle opzioni di configurazione specifiche relative agli aggiornamenti automatici, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Per gli amministratori e le installazioni delle organizzazioni o gli utenti finali che desiderano installare manualmente questo aggiornamento per la protezione, Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento quanto prima utilizzando il software di gestione degli aggiornamenti o verificando la disponibilità degli aggiornamenti tramite il servizio [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it).

Vedere anche la sezione, **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**, riportata di seguito nel presente bollettino.

#### Articolo della Microsoft Knowledge Base

| Articolo della Microsoft Knowledge Base | [2909976](https://support.microsoft.com/kb/2909976) |
|-----------------------------------------|-----------------------------------------------------|
| Informazioni sui file                   | No                                                  |
| Hash SHA1/SHA2                          | No                                                  |
| Problemi noti                           | Nessuno                                             |

#### Software interessato e Software non interessato

Il seguente software è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni siano interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).

**Software interessato**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Applicazioni e altro software Microsoft Office
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Livello massimo di impatto sulla protezione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Livello di gravità aggregato
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Aggiornamenti sostituiti
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft Office 2013 e Microsoft Office 2013 RT
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2013 (edizioni a 32 bit)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4daa3de8-4c70-498c-82d6-fe8250278e5e)  
(2850064)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Intercettazione di informazioni personali
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nessuno
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2013 (edizioni a 64 bit)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=09f52670-bb42-425a-ac7b-1afddf82faea)  
(2850064)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Intercettazione di informazioni personali
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nessuno
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2013 RT<sup>[1]</sup>
(2850064)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Intercettazione di informazioni personali
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nessuno
</td>
</tr>
</table>
 
<sup>[1]</sup>L'aggiornamento è disponibile tramite [Windows Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it).

**Software non interessato**

| Office e altri software                                    |
|------------------------------------------------------------|
| Microsoft Office 2003 Service Pack 3                       |
| Microsoft Office 2007 Service Pack 3                       |
| Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (edizioni a 32 bit)   |
| Microsoft Office 2010 Service Pack 2 (edizioni a 32 bit)   |
| Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (edizioni a 64 bit)   |
| Microsoft Office 2010 Service Pack 2 (edizioni a 64 bit)   |
| Pacchetto di compatibilità Microsoft Office Service Pack 3 |
| Microsoft Office per Mac 2011                              |

Domande frequenti sull'aggiornamento
------------------------------------

<span></span>
**Viene offerto questo aggiornamento per software non installato nel sistema. Perché viene offerto questo aggiornamento?**
A causa del modello di manutenzione per gli aggiornamenti di Microsoft Office, è possibile che vengano offerti aggiornamenti per software non installato nel sistema. Ad esempio, potrebbe essere offerto un aggiornamento per un prodotto di Microsoft Office anche se non è installato quello specifico prodotto di Office. Per ulteriori informazioni su questo comportamento e sulle azioni consigliati, vedere [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 830335](http://support.microsoft.com/kb/830335).

**Viene offerto l'aggiornamento per il software non elencato nella tabella Software interessato. Perché viene offerto questo aggiornamento?**
Quando gli aggiornamenti risolvono il codice vulnerabile presente in un componente condiviso tra più prodotti Microsoft Office o tra più versioni dello stesso prodotto Microsoft Office, l'aggiornamento è considerato applicabile a tutti i prodotti e le versioni supportate che contengono il componente vulnerabile.

Ad esempio, quando un aggiornamento è applicabile ai prodotti Microsoft Office 2013, solo Microsoft Office 2013 può essere specificatamente elencato nella tabella Software interessato. Tuttavia, l'aggiornamento potrebbe essere applicabile a Microsoft Word 2013, Microsoft Excel 2013, Microsoft Visio 2013 o a qualsiasi altro prodotto Microsoft Office 2013 non specificatamente elencato nella tabella Software interessato.

Per ulteriori informazioni su questo comportamento e sulle azioni consigliate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 830335](http://support.microsoft.com/kb/830335). Per un elenco dei prodotti Microsoft Office per i quali potrebbe essere applicabile un aggiornamento, consultare l'articolo della Microsoft Knowledge Base associato all'aggiornamento specifico.

**Viene offerto l'aggiornamento per software** **non vulnerabile. Perché viene offerto questo aggiornamento?**
In alcuni casi, un aggiornamento potrebbe essere applicabile a prodotti Microsoft Office non elencati specificatamente nella tabella Software non interessato oppure riportati nella tabella Software interessato con l'etichetta "Non applicabile" in relazione all'impatto sulla sicurezza. Ad esempio, potrebbe essere offerto un aggiornamento per la protezione di Microsoft Office anche se il presente bollettino indica che i prodotti o le versioni di Office attualmente installati non sono interessati. Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 830335](http://support.microsoft.com/kb/830335).

Sebbene possano essere disponibili degli aggiornamenti per software non vulnerabile, gli utenti che scelgono di non applicare tali aggiornamenti non aumentano il livello di rischio per i sistemi in uso. Tuttavia, Microsoft consiglia di installare tutti gli aggiornamenti disponibili per i sistemi utilizzati. Questo aiuta a mantenere la coerenza dei file condivisi in tutti i prodotti Office. In alcuni casi, un aggiornamento di software non vulnerabile consente di rilevare se i file sul sistema sono già aggiornati e, di conseguenza, non è necessario installare i file.

**L'offerta di aggiornamento di una versione del software Microsoft Office non esposta a vulnerabilità rappresenta un problema nel modello di servizio degli aggiornamenti di Microsoft Office?**
No. Il modello di servizio è basato su come l'aggiornamento viene applicato ai componenti condivisi del software Microsoft Office. Alcuni prodotti per i quali è disponibile un aggiornamento potrebbero non accedere al codice vulnerabile, pertanto il software non è interessato dalla vulnerabilità. Tuttavia, il meccanismo di aggiornamento funziona correttamente: individua una versione del prodotto per il software applicabile sul sistema che rientra nell'intervallo di versioni del prodotto a cui si applica l'aggiornamento, quindi offre l'aggiornamento. Questo aiuta a mantenere la coerenza dei file condivisi in tutti i prodotti Office.

**Se si utilizza una versione precedente del software discusso nel presente bollettino, come bisogna comportarsi?**
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).

Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione del software in uso, vedere [Selezionare un prodotto per informazioni sul ciclo di vita](http://support.microsoft.com/gp/lifeselect). Per ulteriori informazioni sui service pack relativi a queste versioni del software, vedere [Criteri relativi al ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti del software sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il sito Web [Microsoft Worldwide Information](http://www.microsoft.com/worldwide/), selezionare il Paese desiderato dall'elenco Informazioni sui contatti e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [Domande frequenti sui criteri di ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/gp/lifepolicy).

### Informazioni sulle vulnerabilità

Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità
-------------------------------------------------------

<span></span>
I seguenti livelli di gravità presuppongono il livello massimo di impatto potenziale della vulnerabilità. Per informazioni relative al rischio, entro 30 giorni dalla pubblicazione del presente bollettino sulla sicurezza, di sfruttamento della vulnerabilità in relazione al livello di gravità e all'impatto sulla protezione, vedere l'Exploitability Index nel [riepilogo dei bollettini di dicembre](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-dec). Per ulteriori informazioni, vedere [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Software interessato
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Vulnerabilità legata all'assunzione del controllo del token - CVE-2013-5054
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Livello di gravità aggregato
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Microsoft Office 2013 e Microsoft Office 2013 RT
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2013 (edizioni a 32 bit)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**  
Intercettazione di informazioni personali
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2013 (edizioni a 64 bit)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**  
Intercettazione di informazioni personali
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2013 RT
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**  
Intercettazione di informazioni personali
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**
</td>
</tr>
</table>
 

Vulnerabilità legata all'assunzione del controllo del token - CVE-2013-5054
---------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Una vulnerabilità legata all'intercettazione di informazioni personali è stata riscontrata quando il software Microsoft Office interessato non gestisce correttamente una risposta appositamente predisposta durante il tentativo di apertura di un file di Office ospitato sul sito Web dannoso. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può venire a conoscenza di token di accesso utilizzati per autenticare l'utente corrente su un sito server SharePoint o un altro sito Microsoft Office designato.

Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2013-5054](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-5054).

#### Fattori attenuanti

Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:

-   Non è possibile sfruttare automaticamente la vulnerabilità per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente apre un allegato a un messaggio di posta elettronica o fa clic su un collegamento contenuto in un messaggio di posta elettronica.
-   In uno scenario di attacco dal Web, un utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web utilizzato per tentare di sfruttare questa vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. Tuttavia, in nessuno di questi casi un utente malintenzionato può obbligare gli utenti a visualizzare il contenuto controllato dall'utente malintenzionato. L'utente malintenzionato deve invece convincere le vittime a eseguire un'azione, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che le indirizzi al sito.

#### Soluzioni alternative

Microsoft non ha individuato alcuna soluzione alternativa per questa vulnerabilità.

#### Domande frequenti

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Questa vulnerabilità riguarda l'intercettazione di informazioni personali. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può venire a conoscenza di alcuni token di accesso utilizzati per autenticare l'utente corrente su un sito server SharePoint o un altro sito Microsoft Office designato.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
La vulnerabilità si presenta quando il software Microsoft Office interessato gestisce erroneamente le risposte appositamente predisposte durante il tentativo di aprire un file di Office su un sito Web dannoso.

**Che cos'è** **un token di accesso?**
Un token di accesso è un oggetto che descrive il contesto di protezione di un processo o thread. Le informazioni di un token comprendono l'identità e i privilegi dell'account utente associato al processo o al thread. Quando un utente effettua l'accesso, il sistema verifica la password dell'utente confrontandola con le informazioni archiviate in un database di protezione. Se la password viene autenticata, il sistema produce un token di accesso.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può venire a conoscenza di alcuni token di accesso utilizzati per autenticare l'utente corrente su un sito server SharePoint o un altro sito Microsoft Office designato.

Tenere presente che un utente malintenzionato potrebbe tentare di utilizzare le informazioni divulgate da questa vulnerabilità per sfruttare un attacco di tipo ripetizione verso un sito server SharePoint o un altro sito Microsoft Office. Ad esempio, un utente potrebbe essere indotto a fare clic su un collegamento per aprire un file di Office ospitato su un sito Web dannoso. Sfruttando questa vulnerabilità, il sito Web dannoso può utilizzare una risposta appositamente predisposta per venire a conoscenza del token di accesso dell'utente, utilizzato per l'autenticazione su un sito SharePoint specifico. Un utente malintenzionato potrebbe quindi ritrasmettere il token di accesso al sito SharePoint specifico spacciandosi per l'utente. Un utente malintenzionato che riesce a rubare l'identità dell'utente, può quindi eseguire azioni a nome dell'utente sul sito di destinazione.

**In che modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**
Per sfruttare questa vulnerabilità, è necessario che un utente tenti di aprire un file di Office ospitato su un sito Web dannoso utilizzando una versione interessata del software Microsoft Office.

In uno scenario di attacco dal Web, un utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web utilizzato per tentare di sfruttare questa vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti forniti dagli utenti possono presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. Tuttavia, in nessuno di questi casi un utente malintenzionato può obbligare gli utenti a visualizzare il contenuto controllato dall'utente malintenzionato. Un utente malintenzionato dovrebbe convincere gli utenti a intraprendere un'azione. Ad esempio, un utente malintenzionato può indurre gli utenti a fare clic su un collegamento che apre un file di Office ospitato sul sito Web dannoso.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
I sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità sono le workstation e i terminal server in cui viene utilizzato Microsoft Office. I server possono essere maggiormente a rischio se gli amministratori consentono agli utenti di accedere ai server ed eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento risolve la vulnerabilità assicurando che il software Microsoft Office gestisca correttamente le risposte appositamente predisposte provenienti dai siti Web.

**Al momento del rilascio di questo bollettino, le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità grazie a un'indagine coordinata.

**Al momento del rilascio di questo bollettino, erano già stati segnalati a Microsoft attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
Sì. Microsoft è a conoscenza di attacchi mirati limitati che tentano di sfruttare questa vulnerabilità.

### Informazioni sull'aggiornamento

Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione
--------------------------------------------------------------

<span></span>
Sono disponibili diverse risorse per aiutare gli amministratori a distribuire gli aggiornamenti per la protezione.

-   Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione.
-   Windows Server Update Services (WSUS), Systems Management Server (SMS) e System Center Configuration Manager (SCCM) aiutano gli amministratori a distribuire gli aggiornamenti per la protezione.
-   I componenti del programma Update Compatibility Evaluator compresi nell'Application Compatibility Toolkit sono utili per semplificare la verifica e la convalida degli aggiornamenti di Windows per le applicazioni installate.

Per ulteriori informazioni su questi strumenti e questa guida per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione attraverso le reti, vedere [Strumenti per la sicurezza](http://technet.microsoft.com/security/cc297183).

Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione
--------------------------------------------------

<span></span>
**Software interessato**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Microsoft Office 2013 (tutte le edizioni)

**Tabella di riferimento**

La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Nome dei file dell'aggiornamento per la protezione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Office 2013 (edizioni a 32 bit):<br />
<strong>msoloc2013-kb2850064-fullfile-x86-glb.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Office 2013 (edizioni a 64 bit):<br />
<strong>msoloc2013-kb2850064-fullfile-x64-glb.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni del programma di installazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/912203">articolo della Microsoft Knowledge Base 912203</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio che richiede di riavviare il sistema.<br />
<br />
Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">articolo della Microsoft Knowledge Base 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare la voce <strong>Installazione applicazioni</strong> nel Pannello di controllo.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2850064">articolo della Microsoft Knowledge Base 2850064</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Microsoft Office 2013 RT (tutte le edizioni)
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento è disponibile solo tramite <a href="http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it">Windows Update</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio che richiede di riavviare il sistema.<br />
<br />
Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">articolo della Microsoft Knowledge Base 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Fare clic su <strong>Pannello di controllo</strong>, <strong>Sistema e sicurezza</strong>, quindi, in <strong>Windows Update</strong>, fare clic su Vedere anche, scegliere <strong>Aggiornamenti installati</strong> e selezionare l'aggiornamento dall'elenco.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2850064">articolo della Microsoft Knowledge Base 2850064</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### Altre informazioni
  
#### Ringraziamenti
  
Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:
  
-   Noam Liran di [Adallom](http://www.adallom.com) per aver segnalato la vulnerabilità legata all'assunzione del controllo del token (CVE-2013-5054)
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Per migliorare il livello di protezione offerto ai clienti, Microsoft fornisce ai principali fornitori di software di protezione i dati relativi alle vulnerabilità in anticipo rispetto alla pubblicazione mensile dell'aggiornamento per la protezione. I fornitori di software di protezione possono servirsi di tali dati per fornire ai clienti delle protezioni aggiornate tramite software o dispositivi di protezione, quali antivirus, sistemi di rilevamento delle intrusioni di rete o sistemi di prevenzione delle intrusioni basati su host. Per verificare se tali protezioni attive sono state rese disponibili dai fornitori di software di protezione, visitare i siti Web relativi alle protezioni attive pubblicati dai partner del programma, che sono elencati in [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Supporto
  
**Come ottenere il supporto per questo aggiornamento per la protezione**
  
-   Guida all'installazione degli aggiornamenti: [Supporto per Microsoft Update](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   Soluzioni per la protezione per i professionisti IT: [Risoluzione dei problemi e supporto per la protezione in TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617)  
-   Guida alla protezione contro virus e malware del computer che esegue Windows: [Centro di supporto Virus a sicurezza](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Supporto locale in base al proprio paese: [Supporto internazionale](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Dichiarazione di non responsabilità
  
Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.
  
#### Versioni
  
-   V1.0 (10 dicembre 2013): Pubblicazione del bollettino.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
