---
TOCTitle: 'MS12-061'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS12-061 - Importante'
ms:assetid: 'ms12-061'
ms:contentKeyID: 61240702
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms12-061(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS12-061 - Importante
==========================================================

Una vulnerabilità in Visual Studio Team Foundation Server può consentire l'acquisizione di privilegi più elevati (2719584)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 11 settembre 2012 | Aggiornamento: lunedì 24 settembre 2012

**Versione:** 1.1

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Questo aggiornamento per la protezione risolve una vulnerabilità segnalata privatamente in Visual Studio Team Foundation Server. La vulnerabilità può consentire l'acquisizione di privilegi più elevati se un utente fa clic su un collegamento appositamente predisposto in un messaggio di posta elettronica o se naviga a una pagina Web utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti ad eseguire queste azioni. L'utente malintenzionato deve invece convincere gli utenti a visitare un sito Web, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che li indirizzi al sito.

Questo aggiornamento per la protezione è considerato di livello importante per tutte le edizioni supportate di Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2010. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** all'interno della presente sezione.

L'aggiornamento per la protezione risolve la vulnerabilità correggendo il modo in cui il sito di Team Foundation Server convalida i parametri di input. Per ulteriori informazioni sulla vulnerabilità, vedere la sottosezione Domande frequenti per la specifica voce della vulnerabilità nella sezione **Informazioni sulle vulnerabilità**.

**Raccomandazione.** Microsoft consiglia di installare l'aggiornamento quanto prima.

**Problemi noti.** L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 2719584](http://support.microsoft.com/kb/2719584) descrive i problemi attualmente conosciuti che gli utenti potrebbero riscontrare durante l'installazione di questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi. Quando i problemi noti e le soluzioni consigliate si riferiscono solo a determinate versioni di questo software, nell'articolo vengono forniti collegamenti ad altri articoli.

#### Software interessato e Software non interessato

Il seguente software è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni siano interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).

**Software interessato**

**Strumenti e software Microsoft per gli sviluppatori**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello massimo di impatto sulla protezione</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Aggiornamenti sostituiti</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=721c4a38-b255-4792-83a5-7526a680a79a">Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2010 Service Pack 1</a><br />
(KB2719584)</td>
<td style="border:1px solid black;">Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuna[1]</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup>Sebbene il presente aggiornamento non sostituisca alcun aggiornamento per la protezione, questo aggiornamento è cumulativo e sostituisce gli aggiornamenti cumulativi precedenti per Team Foundation Server 2010 Service Pack 1. Vedere le relative Domande frequenti per ulteriori informazioni.
  
**Software non interessato**
  
|                                                                    |  
|--------------------------------------------------------------------|  
| **Software**                                                       |  
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1                   |  
| Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1                        |  
| Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2005 Service Pack 1 |  
| Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1                        |  
| Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2008 Service Pack 1 |  
| Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1                        |  
| Microsoft Visual Studio LightSwitch 2011                           |  
| Microsoft Visual Studio 2012                                       |  
| Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2012                |
  
Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione  
------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Dove si trova la sezione Informazioni sui file?**  
Fare riferimento alle tabelle contenute nella sezione **Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione** per individuare la sezione Informazioni sui file.
  
**Dove si trovano gli hash degli aggiornamenti per la protezione?**  
Gli hash SHA1 e SHA2 degli aggiornamenti per la protezione possono essere utilizzati per verificare l'autenticità dei pacchetti di aggiornamento per la protezione scaricati. Per le informazioni sugli hash pertinenti a questo aggiornamento, vedere [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 2719584](http://support.microsoft.com/kb/2719584).
  
**L'aggiornamento include anche altre modifiche alle funzionalità non relative alla sicurezza?**  
Sì. Oltre alle modifiche elencate nella sezione Informazioni sulle vulnerabilità del presente bollettino, questo aggiornamento include altre modifiche alle funzionalità, descritte nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 2719584](http://support.microsoft.com/kb/2719584). Notare che questo aggiornamento (KB2719584) è cumulativo e sostituisce aggiornamenti cumulativi precedenti per Team Foundation Server 2010 Service Pack 1.
  
**Se si utilizza una versione precedente del software discusso nel presente bollettino, come bisogna comportarsi?**  
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni siano interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).
  
Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione del software in uso, vedere [Selezionare un prodotto per informazioni sul ciclo di vita](http://support.microsoft.com/gp/lifeselect). Per ulteriori informazioni sui service pack relativi a queste versioni del software, vedere [Criteri relativi al ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps).
  
I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti del software sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il sito Web [Microsoft Worldwide Information](http://www.microsoft.com/worldwide/), selezionare il Paese desiderato dall'elenco Informazioni sui contatti e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [Domande frequenti sui criteri di ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/gp/lifepolicy).
  
### **Informazioni sulle vulnerabilità**
  
Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità  
-------------------------------------------------------
  
<span></span>
I seguenti livelli di gravità presuppongono il livello massimo di impatto potenziale della vulnerabilità. Per informazioni relative al rischio, entro 30 giorni dalla pubblicazione del presente bollettino sulla sicurezza, di sfruttamento della vulnerabilità in relazione al livello di gravità e all'impatto sulla protezione, vedere l'Exploitability Index nel [riepilogo dei bollettini di settembre](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms12-sep). Per ulteriori informazioni, vedere [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Livelli di gravità delle vulnerabilità e livello massimo di impatto sulla protezione per il software interessato</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software interessato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità legata al filtro XSS - CVE-2012-1892</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2010 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Vulnerabilità legata al filtro XSS - CVE-2012-1892  
--------------------------------------------------
  
<span></span>
Esiste una vulnerabilità legata al filtro XSS riflesso in Visual Studio Team Foundation Server che può consentire a un utente malintenzionato di inserire uno script sul lato client nell'istanza dell'utente di Internet Explorer o di qualunque browser Web utilizzando l'accesso Web di Team Foundation Server. Lo script potrebbe consentire l'accesso ai contenuti e alle informazioni personali, nonché lo svolgimento di qualsiasi azione consentita all'utente nel sito, a nome dell'utente designato.
  
Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2012-1892](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-1892).
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata al filtro XSS - CVE-2012-1892
  
Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:
  
-   In uno scenario di attacco dal Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare tale vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato deve invece convincere le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che le indirizzi al sito.  
-   Il filtro XSS in Internet Explorer 8 ed Internet Explorer 9 evita questo attacco per gli utenti Internet Explorer 8 ed Internet Explorer 9 durante la navigazione a un sito Web nell'area Internet. Il filtro XSS in Internet Explorer 8 ed Internet Explorer 9 non è attivato per impostazione predefinita nell'Area Intranet.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata al filtro XSS - CVE-2012-1892
  
Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:
  
-   **Attivare il filtro XSS per Internet Explorer 8 e Internet Explorer 9 nell'area di protezione Intranet locale**
  
    La modifica delle impostazioni in modo che il filtro XSS venga attivato nell'area di protezione Intranet locale assicura la protezione del computer da questa vulnerabilità. (Il filtro XSS è attivato per impostazione predefinita nell'area di protezione Internet). A tale scopo, utilizzare la seguente procedura:
  
    1.  In Internet Explorer 8 o Internet Explorer 9, fare clic su **Opzioni Internet** nel menu **Strumenti**.  
    2.  Selezionare la scheda **Protezione**.  
    3.  Selezionare **Intranet locale**, quindi fare clic sul pulsante **Livello personalizzato**.  
    4.  Nella sezione **Esecuzione script** dell'elenco **Impostazioni**, selezionare **Abilita filtro XSS**, fare clic su **Attiva**, quindi su **OK**.  
    5.  Fare due volte clic su **OK** per tornare a Internet Explorer.
  
    **Impatto della soluzione alternativa**. I siti interni non contrassegnati in precedenza come rischi XSS possono essere contrassegnati.
  
    **Per annullare il risultato della soluzione alternativa**.
  
    Per annullare questa soluzione alternativa, eseguire i passaggi seguenti.
  
    1.  In Internet Explorer 8 o Internet Explorer 9, fare clic su **Opzioni Internet** nel menu **Strumenti**.  
    2.  Selezionare la scheda **Protezione**.  
    3.  Selezionare **Intranet locale**, quindi fare clic sul pulsante **Livello personalizzato**.  
    4.  Nella sezione **Esecuzione script** dell'elenco **Impostazioni**, selezionare **Abilita filtro XSS**, fare clic su **Disattiva**, quindi su **OK**.  
    5.  Fare due volte clic su **OK** per tornare a Internet Explorer.
  
#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata al filtro XSS - CVE-2012-1892
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Si tratta di una vulnerabilità di XSS non persistente che può consentire un'acquisizione di privilegi più elevati.
  
**Che cos'è il cross-site scripting (XSS)?  
**Il cross-site scripting (XSS) è una classe di vulnerabilità a livello di sicurezza che può consentire a un utente malintenzionato di inserire script nella risposta a una richiesta di pagina Web. Questo script è quindi eseguito dall'applicazione che ha inoltrato la richiesta, spesso un browser Web. Lo script potrebbe consentire l'accesso a contenuti riservati e alle informazioni personali, nonché lo svolgimento di qualsiasi azione consentita all'utente nel sito Web interessato, a nome dell'utente designato.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
La vulnerabilità è causata quando Team Foundation Server convalida erroneamente un parametro di richiesta sul sito di Team Foundation Server.
  
**Che cos'è Visual Studio Team Foundation Server?**  
Ci sono due aspetti di Team Foundation Server. Da un lato, si tratta di una raccolta di funzionalità condivise dai vari membri di un team responsabile di un progetto, in modo da consentirgli di lavorare insieme più efficacemente. I componenti del team possono condividere i piani del progetto, i prodotti di lavoro e le valutazioni sull'avanzamento del progetto in modo facile e naturale. Dall'altro lato, Team Foundation Server è una piattaforma progettata specificatamente per l'integrazione e l'estensibilità. I clienti e i partner possono personalizzare alcuni elementi di Team Foundation Server e completarlo con nuove funzionalità. Le estensioni possono variare da molto semplici a molto complesse. Si va dalla rinomina di un campo in un elemento di lavoro all'integrazione di uno strumento completamente nuovo. Per ulteriori informazioni su Team Foundation Server, vedere le Basi [Caratteristiche e architettura di Visual Studio Team Foundation Server](http://msdn.microsoft.com/library/ms364062(v=vs.80).aspx).
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe inserire uno script sul lato client nell'istanza di Internet Explorer dell'utente. Lo script potrebbe consentire l'accesso ai contenuti e alle informazioni personali, nonché lo svolgimento di qualsiasi azione consentita all'utente nel sito, a nome dell'utente designato.
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa** **vulnerabilità?**  
In uno scenario di attacco tramite posta elettronica, l'utente malintenzionato può sfruttare la vulnerabilità inviando un collegamento appositamente predisposto all'utente e inducendo quest'ultimo ad aprirlo. In uno scenario di attacco dal Web, un utente malintenzionato potrebbe convincere l'utente a visitare una pagina Web con contenuto appositamente predisposto progettato per sfruttare la vulnerabilità.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
I server che eseguono Visual Studio Team Foundation Server sono principalmente interessati da questa vulnerabilità. I sistemi che non eseguono Visual Studio Team Foundation Server non sono interessati da questa vulnerabilità e non riceveranno l'aggiornamento.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento risolve la vulnerabilità correggendo il modo in cui il sito di Team Foundation Server convalida i parametri di input.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino, le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità grazie a un'indagine coordinata.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino, erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco.
  
### Informazioni sull'aggiornamento
  
Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Security Central**
  
Gestione del software e degli aggiornamenti per la protezione necessari per la distribuzione su server, desktop e sistemi portatili dell'organizzazione. Per ulteriori informazioni, vedere il sito Web [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/it-it/updatemanagement/default.aspx). Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://technet.microsoft.com/it-it/security/default.aspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
  
Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili da [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it) e [Windows Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it). Gli aggiornamenti per la protezione sono anche disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/it-it/default.aspx). ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "aggiornamento per la protezione".
  
Infine, gli aggiornamenti per la protezione possono essere scaricati dal [catalogo di Microsoft Update](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/home.aspx). Il catalogo di Microsoft Update è uno strumento che consente di eseguire ricerche, disponibile tramite Windows Update e Microsoft Update, che comprende aggiornamenti per la protezione, driver e service pack. Se si cerca in base al numero del bollettino sulla sicurezza (ad esempio, "MS12-001"), è possibile aggiungere tutti gli aggiornamenti applicabili al carrello (inclusi aggiornamenti in lingue diverse) e scaricarli nella cartella specificata. Per ulteriori informazioni sul catalogo di Microsoft Update, vedere le [domande frequenti sul catalogo di Microsoft Update](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/faq.aspx).
  
**Informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**
  
Microsoft fornisce informazioni sul rivelamento e la distribuzione degli aggiornamenti sulla protezione. Questa guida contiene raccomandazioni e informazioni che possono aiutare i professionisti IT a capire come utilizzare i vari strumenti per il rilevamento e la distribuzione di aggiornamenti per la protezione. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni, visitare il sito Web [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=20567).
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                                                           | MBSA |  
|--------------------------------------------------------------------|------|  
| Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2010 Service Pack 1 | No   |
  
**Nota** Per i clienti che utilizzano software legacy non supportato dall'ultima versione di MBSA, Microsoft Update e Windows Server Update Services, consultare [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=20567) e leggere la sezione relativa al supporto per i prodotti legacy che spiega come creare funzionalità complete per il rilevamento degli aggiornamenti per la protezione con gli strumenti legacy.
  
**Windows Server Update Services**
  
Grazie a Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori IT sono in grado di implementare gli aggiornamenti più recenti dei prodotti Microsoft sui computer che eseguono il sistema operativo Windows. Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Windows Server Update Services, vedere l'articolo di TechNet [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/wsus/default.aspx).
  
**Systems Management Server**
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS e sulla distribuzione dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                                                           | SMS 2003 con ITMU | System Center Configuration Manager |  
|--------------------------------------------------------------------|-------------------|-------------------------------------|  
| Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2010 Service Pack 1 | No                | No                                  |
  
**Nota** Microsoft non offre più alcun supporto per SMS 2.0 dal 12 aprile 2011. Per SMS 2003, Microsoft non offre più alcun supporto per il Security Update Inventory Tool (SUIT) dal 12 aprile 2011. Si consiglia di eseguire l'aggiornamento al [System Center Configuration Manager](http://technet.microsoft.com/systemcenter/bb980621). Per i clienti che restano in SMS 2003 Service Pack 3, un'altra opzione è costituita da [Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/sms/bb676783.aspx) (ITMU).
  
SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it) e supportati da [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208(en-us).aspx). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 ITMU, vedere [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates.](http://technet.microsoft.com/sms/bb676783.aspx) Per ulteriori informazioni sugli strumenti di analisi SMS, vedere [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/sms/bb676786.aspx). Vedere anche [Download per Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/sms/bb676766.aspx).
  
System Center Configuration Manager utilizza WSUS 3.0 per il rilevamento degli aggiornamenti. Per ulteriori informazioni, consultare [System Center](http://technet.microsoft.com/systemcenter/bb980621).
  
Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723/it): Elenco di riepilogo degli articoli mensili relativi alle informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.
  
**Update Compatibility Evaluator e Application Compatibility Toolkit**
  
Gli aggiornamenti vanno spesso a sovrascrivere gli stessi file e le stesse impostazioni del Registro di sistema che sono necessari per eseguire le applicazioni. Ciò può scatenare delle incompatibilità e aumentare il tempo necessario per installare gli aggiornamenti per la protezione. I componenti del programma [Update Compatibility Evaluator](http://technet.microsoft.com/library/cc749197), incluso nell'[Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971), consentono di semplificare il testing e la convalida degli aggiornamenti di Windows, verificandone la compatibilità con le applicazioni già installate.
  
L'Application Compatibility Toolkit (ACT) contiene gli strumenti e la documentazione necessari per valutare e attenuare i problemi di compatibilità tra le applicazioni prima di installare Windows Vista, un aggiornamento di Windows, un aggiornamento Microsoft per la protezione o una nuova versione di Windows Internet Explorer nell'ambiente in uso.
  
Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione  
--------------------------------------------------
  
<span></span>
**Software interessato**
  
Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:
  
#### Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2010 (tutte le edizioni)
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei Service Pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2010 Service Pack 1:<br />
VS10SP1-KB2719584.exe /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2010 Service Pack 1:<br />
VS10SP1-KB2719584.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Per il rilevamento e la distribuzione, vedere la sezione precedente <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto?</td>
<td style="border:1px solid black;">Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare la voce <strong>Installazione applicazioni</strong> nel Pannello di controllo.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2010 Service Pack 1:<br />
Consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2719584">articolo della Microsoft Knowledge Base 2719584</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informazioni per la distribuzione
  
**Installazione dell'aggiornamento**
  
È possibile installare l'aggiornamento utilizzando il collegamento appropriato per il download disponibile nella sezione Software interessato e Software non interessato. Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo nel sistema in uso. Per ulteriori informazioni sulle posizioni di installazione amministrativa, fare riferimento all'argomento **Posizione di installazione amministrativa di Office** nella sottosezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**.
  
Questo aggiornamento per la protezione richiede Windows Installer 2.0 o versione successiva installato nel sistema. Tutte le versioni supportate di Windows includono Windows Installer 2.0 o versione successiva.
  
Per installare la versione 2.0 o successiva di Windows Installer, visitare uno dei seguenti siti Web Microsoft:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable per Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 e Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable for Windows Server 2003, Windows XP e Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable for Microsoft Windows 2000 e Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Descrizione</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/? o /h o /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Mostra la finestra di dialogo sull'utilizzo.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Modalità di installazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">Imposta il livello dell'interfaccia utente<br />
n - Nessuna UI<br />
b - UI di base<br />
r - UI ridotta<br />
f - UI completa</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">Equivalente a /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">Equivalente a /qb</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni di installazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [directory]</td>
<td style="border:1px solid black;">Estrarre il pacchetto nella directory specificata.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall o /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Disinstalla questo aggiornamento.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource o /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Specifica il percorso di origine del file msi del prodotto. Questa opzione potrebbe essere utilizzata quando l'installazione dell'aggiornamento restituisce un prompt per inserire il supporto di origine di installazione per il prodotto. Ad esempio:<br />
&lt;update executable&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Richiede all'utente di riavviare il sistema, se necessario</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Determina sempre il riavvio del computer dopo l'installazione</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni di registrazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i - Messaggi di stato<br />
w - Avvisi di errori non irreversibili<br />
e - Tutti i messaggi di errore<br />
a - Avvio di azioni<br />
r - Record specifici delle azioni<br />
u - Richieste dell'utente<br />
c - Parametri iniziali dell'interfaccia utente<br />
m - Messaggio di memoria insufficiente o di chiusura programma a causa di un errore irreversibile<br />
o - Messaggi di spazio su disco insufficiente<br />
p - Proprietà terminale<br />
v - Output dettagliato<br />
x - Informazioni di debugging supplementari<br />
+ - Aggiunge le nuove informazioni in fondo al file esistente<br />
! - Invia ogni riga al log<br />
* - Inserisce nel log tutte le informazioni, tranne quelle corrispondenti alle opzioni v e x</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">Equivalente di /l* &lt;LogFile&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Invia i dati di installazione per questo aggiornamento a Microsoft come report Watson. Non vengono inviate informazioni che consentono l'identificazione personale dell'utente.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it).
  
**Rimozione dell'aggiornamento**
  
Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare la voce **Installazione applicazioni** del Pannello di controllo.
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Vedere il titolo "Microsoft Baseline Security Analyzer" nella sezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione Microsoft**.
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    **Nota** Poiché esistono varie versioni ed edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.  
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**.  
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome** , digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.  
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.  
        **Nota** A seconda dell'edizione del sistema operativo o dei programmi installati nel sistema, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.  
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel sistema e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.  
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.
  
### Altre informazioni
  
#### Ringraziamenti
  
Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:
  
-   Sunil Yadav di INR Labs ([Network Intelligence India](http://niiconsulting.com/)) per aver segnalato la vulnerabilità legata al filtro XSS (CVE-2012-1892)
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Per migliorare il livello di protezione offerto ai clienti, Microsoft fornisce ai principali fornitori di software di protezione i dati relativi alle vulnerabilità in anticipo rispetto alla pubblicazione mensile dell'aggiornamento per la protezione. I fornitori di software di protezione possono servirsi di tali dati per fornire ai clienti delle protezioni aggiornate tramite software o dispositivi di protezione, quali antivirus, sistemi di rilevamento delle intrusioni di rete o sistemi di prevenzione delle intrusioni basati su host. Per verificare se tali protezioni attive sono state rese disponibili dai fornitori di software di protezione, visitare i siti Web relativi alle protezioni attive pubblicati dai partner del programma, che sono elencati in [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Supporto
  
**Come ottenere il supporto per questo aggiornamento per la protezione**
  
-   Guida all'installazione degli aggiornamenti: [Supporto per Microsoft Update](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   Soluzioni per la protezione per i professionisti IT: [Risoluzione dei problemi e supporto per la protezione in TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)  
-   Guida alla protezione contro virus e malware del computer che esegue Windows: [Centro di supporto Virus a sicurezza](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Supporto locale in base al proprio paese: [Supporto internazionale](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Dichiarazione di non responsabilità
  
Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.
  
#### Versioni
  
-   V1.0 (14 agosto 2012): Pubblicazione del bollettino.  
-   V1.1 (24 settembre 2012): È stata modificata la sezione Indicazioni del Riepilogo per riflettere la nuova modalità di offerta degli aggiornamenti. Questo aggiornamento non è più offerto automaticamente, ma può essere installato verificando online la disponibilità degli aggiornamenti da Microsoft Update. I clienti che hanno già aggiornato i propri sistemi non devono eseguire ulteriori operazioni. Inoltre, è stato aggiunto un collegamento all'articolo della Microsoft Knowledge Base 2719584 nella sezione Problemi noti del Riepilogo.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
