---
TOCTitle: 'MS12-007'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS12-007 - Importante'
ms:assetid: 'ms12-007'
ms:contentKeyID: 61240648
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms12-007(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS12-007 - Importante
==========================================================

Una vulnerabilità nella libreria AntiXSS può consentire l'intercettazione di informazioni personali (2607664)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 10 gennaio 2012 | Aggiornamento: lunedì 16 gennaio 2012

**Versione:** 2.1

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Questo aggiornamento per la protezione risolve una vulnerabilità segnalata privatamente nella libreria Anti-Cross Site Scripting (AntiXSS) di Microsoft. La vulnerabilità può consentire l'intercettazione di informazioni personali se un utente malintenzionato trasferisce uno script dannoso a un sito Web utilizzando la funzione di disinfezione della libreria AntiXSS. Le conseguenze della divulgazione di tali informazioni dipendono dalla natura delle stesse. Si noti che questa vulnerabilità non consente a un utente malintenzionato di eseguire codice o acquisire direttamente diritti utente più elevati, ma può essere utilizzata per produrre informazioni utili al fine di compromettere ulteriormente il sistema interessato. Solo i siti che utilizzano il modulo di disinfezione della libreria AntiXSS sono interessati da questa vulnerabilità.

Questo aggiornamento per la protezione è considerato di livello importante per la libreria AntiXSS V3.x e la libreria AntiXSS V4.0. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** in questa sezione.

L'aggiornamento risolve la vulnerabilità effettuando l'aggiornamento della libreria AntiXSS a una versione che non sia interessata dalla vulnerabilità. Per ulteriori informazioni sulla vulnerabilità, vedere la sottosezione Domande frequenti per la specifica voce della vulnerabilità nella sezione **Informazioni sulle vulnerabilità**.

**Raccomandazione.** Microsoft consiglia di installare l'aggiornamento quanto prima.

**Problemi noti.** L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 2607664](http://support.microsoft.com/kb/2607664) descrive i problemi attualmente conosciuti che gli utenti potrebbero riscontrare durante l'installazione di questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi.

#### Software interessato e Software non interessato

Il seguente software è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni siano interessate.

**Software interessato**

| Software                                                                                                                                                                                                       | Livello massimo di impatto sulla protezione | Livello di gravità aggregato | Bollettini sostituiti da questo aggiornamento |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------|------------------------------|-----------------------------------------------|
| [Microsoft Anti-Cross Site Scripting Library V3.x e Microsoft Anti-Cross Site Scripting Library V4.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b3ef05ce-70fe-4f25-9aee-cb7a42a53d11)<sup>[1]</sup><sup>[2]</sup> | Intercettazione di informazioni personali   | Importante                   | Nessuno                                       |

<sup>[1]</sup>Questo download effettua l'aggiornamento della libreria Anti-Cross-Site Scripting (AntiXSS) di Microsoft a una versione più recente che non sia interessata dalla vulnerabilità.

<sup>[2]</sup>Questo aggiornamento è disponibile soltanto nell'Area download Microsoft. Vedere la sezione **Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione**.

Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione
------------------------------------------------------

<span></span>
**Perché Microsoft ha rilasciato un nuovo bollettino in data** **11 gennaio 2012?**
Microsoft ha rilasciato questo nuovo bollettino per comunicare che il pacchetto di aggiornamento originale, la libreria AntiXSS versione 4.2, è stato sostituito con la libreria AntiXSS versione 4.2.1. La nuova versione risolve un problema di denominazione che, in alcuni casi, ha causato la mancata installazione del pacchetto di aggiornamento originale. Tutti gli utenti della libreria AntiXSS dovranno effettuare l'aggiornamento alla [libreria AntiXSS versione 4.2.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b3ef05ce-70fe-4f25-9aee-cb7a42a53d11) per assicurarsi di essere protetti dalla vulnerabilità descritta in questo bollettino.

**Per uno sviluppatore che utilizza la** **libreria** **AntiXSS,** **è sufficiente aggiornare il sistema in uso?**
No. Gli sviluppatori che utilizzano la libreria AntiXSS devono installare l'aggiornamento descritto in questo bollettino e distribuire poi la libreria aggiornata a tutti i loro siti Web attivi che utilizzano la libreria AntiXSS.

**L'aggiornamento** **include** **modifiche di funzionalità relative alla sicurezza?**
Sì. Oltre alle modifiche elencate nella sezione **Informazioni sulle vulnerabilità** di questo bollettino, l'aggiornamento a una versione più recente della libreria AntiXSS (libreria AntiXSS versione 4.2.1) modifica anche il modo in cui i fogli di stile CSS sono gestiti dalla libreria AntiXSS. L'input HTML al componente di disinfezione che contiene degli stili, ad esempio tag o attributi, sarà rimosso. Per i tag di stile, il contenuto del tag sarà tralasciato. Questo comportamento è compatibile con il comportamento per altri tag non validi.

**Come si esegue l'aggiornamento della versione** **della libreria** **AntiXSS in uso?**
I clienti possono ottenere una versione più recente della libreria Anti-Cross-Site Scripting di Microsoft (libreria AntiXSS versione 4.2.1) che non sia interessata dalla vulnerabilità utilizzando il collegamento di download nella tabella Software interessato nella sezione precedente **Software interessato e Software non interessato**.

**Perché** **l'aggiornamento** **è disponibile solo dall'Area download Microsoft?**
Microsoft rilascia l'aggiornamento per la Libreria AntiXSS solo all'Area download Microsoft. Poiché gli sviluppatori implementano la libreria aggiornata solo ai siti Web attivi che utilizzano la libreria AntiXSS, gli altri metodi di distribuzione, come l'aggiornamento automatico, non sono appropriati per questo tipo di scenario di aggiornamento.

### **Informazioni sulle vulnerabilità**

Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità
-------------------------------------------------------

<span></span>
I seguenti livelli di gravità presuppongono il livello massimo di impatto potenziale della vulnerabilità. Per informazioni relative al rischio, entro 30 giorni dalla pubblicazione del presente bollettino sulla sicurezza, di sfruttamento della vulnerabilità in relazione al livello di gravità e all'impatto sulla protezione, vedere l'Exploitability Index nel [riepilogo dei bollettini di gennaio](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms12-jan). Per ulteriori informazioni, vedere [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Livelli di gravità delle vulnerabilità e livello massimo di impatto sulla protezione per il software interessato</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software interessato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità legata all'elusione della libreria AntiXSS - CVE-2012-0007</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Anti-Cross Site Scripting Library V3.x e Microsoft Anti-Cross Site Scripting Library V4.0</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Intercettazione di informazioni personali</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Vulnerabilità legata all'elusione della libreria AntiXSS - CVE-2012-0007  
------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Esiste una vulnerabilità legata all'intercettazione di informazioni personali quando la libreria Anti-Cross-Site Scripting (AntiXSS) di Microsoft disinfetta erroneamente l'HTML appositamente predisposto. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può eseguire un attacco di cross-site scripting (CSS) a un sito Web che utilizza la libreria AntiXSS per disinfettare l'HTML fornito dall'utente. Questo potrebbe consentire a un utente malintenzionato di trasmettere uno script dannoso attraverso una funzione di disinfezione ed esporre informazioni che non dovrebbero essere divulgate. Le conseguenze della divulgazione di tali informazioni dipendono dalla natura delle stesse. Si noti che questa vulnerabilità non consente a un utente malintenzionato di eseguire codice o acquisire direttamente diritti utente più elevati, ma può essere utilizzata per produrre informazioni utili al fine di compromettere ulteriormente il sistema interessato.
  
Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2012-0007](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0007).
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata all'elusione della libreria AntiXSS - CVE-2012-0007
  
Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:
  
-   Solo i siti che utilizzano il modulo di disinfezione della libreria AntiXSS sono interessati da questa vulnerabilità.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata all'elusione della libreria AntiXSS - CVE-2012-0007
  
Microsoft non ha individuato alcuna soluzione alternativa per questa vulnerabilità.
  
#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata all'elusione della libreria AntiXSS - CVE-2012-0007
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Questa vulnerabilità riguarda l'intercettazione di informazioni personali. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può trasmettere uno script dannoso attraverso una funzione di disinfezione ed esporre informazioni che non dovrebbero essere divulgate. Si noti che questa vulnerabilità non consente di eseguire codice o acquisire direttamente i diritti utente più elevati, ma può essere utilizzata per ottenere informazioni utili da utilizzare per compromettere ulteriormente il sistema interessato.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
La vulnerabilità è il risultato di una valutazione errata da parte della libreria Anti-Cross-Site Scripting (AntiXSS) di Microsoft di alcuni caratteri, dopo il rilevamento di un carattere sfuggito al CSS.
  
**Che cos'è la libreria** **Anti-Cross-Site Scripting(AntiXSS)?**  
La libreria Anti-Cross-Site Scripting (AntiXSS) di Microsoft è una libreria di codifica progettata per aiutare gli sviluppatori a proteggere le loro applicazioni ASP.NET basate su Web dagli attacchi XSS. Differisce dalla maggior parte delle librerie di codifica in quanto utilizza la tecnica della whitelist -- chiamata a volte principio di inclusioni -- per fornire protezione contro gli attacchi XSS. Questo approccio definisce innanzitutto una serie valida o ammissibile di caratteri, quindi codifica tutti gli elementi che non rientrano in questa serie (caratteri non validi o attacchi potenziali). L'approccio della whitelist fornisce diversi vantaggi rispetto ad altri schemi di codifica caratteri.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può eseguire un attacco di cross-site scripting (CSS) a un sito Web che utilizza la libreria AntiXSS per disinfettare l'HTML fornito dall'utente. Un utente malintenzionato potrebbe trasmettere uno script dannoso attraverso una funzione di disinfezione ed esporre informazioni che non dovrebbero essere divulgate. Le conseguenze della divulgazione di tali informazioni dipendono dalla natura delle stesse. Si noti che questa vulnerabilità non consente di eseguire codice o acquisire direttamente i diritti utente più elevati, ma può essere utilizzata per ottenere informazioni utili da utilizzare per compromettere ulteriormente il sistema interessato.
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa** **vulnerabilità?**  
Per sfruttare questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può inviare HTML appositamente predisposto a un sito Web di destinazione che utilizza il modulo di disinfezione della libreria AntiXSS. Quando la libreria AntiXSS disinfetta erroneamente l'HTML, lo script dannoso contenuto nell'HTML appositamente predisposto può essere eseguito sul server Web interessato.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
I server Web che utilizzano la libreria AntiXSS sono interessati da questa vulnerabilità.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento risolve la vulnerabilità effettuando l'aggiornamento della libreria AntiXSS a una versione che non sia interessata dalla vulnerabilità.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità grazie a un'indagine coordinata.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco.
  
### Altre informazioni
  
#### Ringraziamenti
  
Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:
  
-   Adi Cohen di [IBM Rational Application Security](http://blog.watchfire.com/) per aver segnalato la vulnerabilità legata all'elusione della libreria AntiXSS (CVE-2012-0007)
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Per migliorare il livello di protezione offerto ai clienti, Microsoft fornisce ai principali fornitori di software di protezione i dati relativi alle vulnerabilità in anticipo rispetto alla pubblicazione mensile dell'aggiornamento per la protezione. I fornitori di software di protezione possono servirsi di tali dati per fornire ai clienti delle protezioni aggiornate tramite software o dispositivi di protezione, quali antivirus, sistemi di rilevamento delle intrusioni di rete o sistemi di prevenzione delle intrusioni basati su host. Per verificare se tali protezioni attive sono state rese disponibili dai fornitori di software di protezione, visitare i siti Web relativi alle protezioni attive pubblicati dai partner del programma, che sono elencati in [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Supporto
  
-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito Web del [Security Support](https://consumersecuritysupport.microsoft.com/default.aspx?mkt=it-it) o contattare 1-866-PCSAFETY. Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di supporto disponibili, visitare il sito [Microsoft Aiuto &amp; Supporto](http://support.microsoft.com/?ln=it).  
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://support.microsoft.com/common/international.aspx).
  
#### Dichiarazione di non responsabilità
  
Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.
  
#### Versioni
  
-   V1.0 (10 gennaio 2012): Pubblicazione del bollettino.  
-   V2.0 (11 gennaio 2012): Microsoft ha annunciato che il pacchetto di aggiornamento originale, la libreria AntiXSS versione 4.2, è stato sostituito con la libreria AntiXSS versione 4.2.1. Tutti gli utenti della libreria AntiXSS dovranno effettuare l'aggiornamento alla libreria AntiXSS versione 4.2.1 per assicurarsi di essere protetti dalla vulnerabilità descritta in questo bollettino. Per ulteriori informazioni, vedere le Domande frequenti sull'aggiornamento.  
-   V2.1 (16 gennaio 2012): È stato aggiunto un collegamento all'articolo della Microsoft Knowledge Base 2607664 nella sottosezione Problemi noti del Riepilogo. Inoltre, è stata rivista la voce nella sezione Domande frequenti sull'aggiornamento per chiarire il motivo per cui l'aggiornamento alla libreria AntiXSS versione 4.2.1 è disponibile solo dall'Area download Microsoft.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
