---
TOCTitle: 'MS12-051'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS12-051 - Importante'
ms:assetid: 'ms12-051'
ms:contentKeyID: 61240692
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms12-051(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS12-051 - Importante
==========================================================

Una vulnerabilità in Microsoft Office per Mac può consentire l'acquisizione di privilegi più elevati (2721015)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 10 luglio 2012

**Versione:** 1.0

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Questo aggiornamento per la protezione risolve una vulnerabilità divulgata pubblicamente in Microsoft Office per Mac. La vulnerabilità può consentire l'acquisizione di privilegi più elevati se un eseguibile dannoso viene collocato in un sistema interessato da un utente malintenzionato, dopodiché un altro utente si connette ed esegue l'eseguibile dannoso. Per sfruttare la vulnerabilità, è necessario disporre di credenziali di accesso valide ed essere in grado di accedere al sistema in locale.

Questo aggiornamento per la protezione è considerato di livello importante per Microsoft Office per Mac 2011. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** all'interno della presente sezione.

L'aggiornamento per la protezione risolve le vulnerabilità correggendo le impostazioni delle autorizzazioni nella cartella di Microsoft Office 2011 e nelle altre cartelle interessate. Per ulteriori informazioni sulle vulnerabilità, cercare la voce specifica nella sottosezione Domande frequenti della sezione **Informazioni sulle vulnerabilità**.

**Raccomandazione.** Microsoft consiglia di installare l'aggiornamento quanto prima.

Vedere anche la sezione, **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**, riportata di seguito nel presente bollettino.

**Problemi noti.** Nessuno

#### Software interessato e Software non interessato

Il seguente software è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni siano interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).

**Microsoft Office**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Software Microsoft Office
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Livello massimo di impatto sulla protezione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Livello di gravità aggregato
</th>
<th colspan="2">
Aggiornamenti sostituiti
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office per Mac
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office per Mac 2011](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=877700ed-3d03-4d46-a77b-5063d8f7d2e3)  
(KB2721015)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Acquisizione di privilegi più elevati
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
La soluzione KB2665351 in [MS12-030](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=238499) è stata sostituita dalla soluzione KB2721015
</td>
</tr>
</table>
 
**Software non interessato**

| Office e altri software       |
|-------------------------------|
| Microsoft Office 2008 per Mac |

Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione
------------------------------------------------------

<span></span>
**Dove** **si** **trovano** **gli hash degli aggiornamenti per la protezione?**
Gli hash SHA1 e SHA2 degli aggiornamenti per la protezione possono essere utilizzati per verificare l'autenticità dei pacchetti di aggiornamento per la protezione scaricati. Per le informazioni sugli hash pertinenti a questo aggiornamento, vedere [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 2721015](http://support.microsoft.com/kb/2721015).

**Se si utilizza una versione precedente del software discusso nel presente bollettino, come bisogna comportarsi?**
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni siano interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).

Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione del software in uso, vedere [Selezionare un prodotto per informazioni sul ciclo di vita](http://support.microsoft.com/gp/lifeselect). Per ulteriori informazioni sui service pack relativi a queste versioni del software, vedere [Criteri relativi al ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti del software sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il sito Web [Microsoft Worldwide Information](http://www.microsoft.com/worldwide/), selezionare il Paese desiderato dall'elenco Informazioni sui contatti e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [Domande frequenti sui criteri di ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/gp/lifepolicy).

### Informazioni sulle vulnerabilità

Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità
-------------------------------------------------------

<span></span>
I seguenti livelli di gravità presuppongono il livello massimo di impatto potenziale della vulnerabilità. Per informazioni relative al rischio, entro 30 giorni dalla pubblicazione del presente bollettino sulla sicurezza, di sfruttamento della vulnerabilità in relazione al livello di gravità e all'impatto sulla protezione, vedere l'Exploitability Index nel [riepilogo dei bollettini di luglio](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms12-jul). Per ulteriori informazioni, vedere [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Livelli di gravità delle vulnerabilità e livello massimo di impatto sulla protezione per il software interessato</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software interessato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità legata alle autorizzazioni errate delle cartelle in Office per Mac - CVE-2012-1894</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office per Mac 2011</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Vulnerabilità legata alle autorizzazioni errate delle cartelle in Office per Mac - CVE-2012-1894  
------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Esiste una vulnerabilità legata all'acquisizione di privilegi più elevati nel modo in cui sono impostate le autorizzazioni delle cartelle in alcune installazioni Microsoft Office per Mac. Un utente malintenzionato potrebbe collocare un eseguibile dannoso nella cartella di Microsoft Office 2011. Se successivamente un utente vi accede ed esegue l'eseguibile dannoso, è possibile far eseguire un codice fornito dall'utente malintenzionato nel contesto di protezione dell'utente attuale. Se l'utente esegue l'eseguibile dannoso come amministratore, l'utente malintenzionato potrebbe ottenere il controllo completo di un sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. L'utente malintenzionato può ottenere privilegi elevati sul computer Mac interessato solo se un utente esegue l'eseguibile dannoso. Non si tratta di un'acquisizione diretta di privilegi più elevati, ma piuttosto di un attacco di tipo luring.
  
Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2012-1894](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-1894).
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata alle autorizzazioni errate delle cartelle in Office per Mac - CVE-2012-1894
  
Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:
  
-   Per sfruttare la vulnerabilità, è necessario disporre di credenziali di accesso valide ed essere in grado di accedere al sistema in locale.  
-   Un utente malintenzionato può sfruttare la vulnerabilità per collocare un eseguibile dannoso nella cartella di Microsoft Office 2011. Tuttavia, l'utente malintenzionato può ottenere privilegi elevati sul computer Mac interessato solo se un utente esegue l'eseguibile dannoso. Non si tratta di un'acquisizione diretta di privilegi più elevati, ma piuttosto di un attacco di tipo luring.  
-   Questa vulnerabilità non interessa le installazioni Office per Mac 2011 in uno scenario di aggiornamento al Service Pack 2.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata alle autorizzazioni errate delle cartelle in Office per Mac - CVE-2012-1894
  
Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:
  
-   **Rimuovere le autorizzazioni di scrittura da terzi nelle cartelle interessate**
  
    Modificare manualmente le autorizzazioni, eseguire ciascuno dei seguenti comandi in /Applications/Utilities/Terminal:
  
    `/usr/bin/sudo /bin/chmod -R -P o-w /Library/Internet\ Plug-Ins/SharePointWebKitPlugin.webplugin//usr/bin/sudo /bin/chmod -R -P o-w /Library/Internet\ Plug-Ins/SharePointBrowserPlugin.plugin//usr/bin/sudo /bin/chmod -R -P o-w /Library/Fonts/Microsoft//usr/bin/sudo /bin/chmod -R -P o-w /Library/Automator//usr/bin/sudo /bin/chmod -R -P o-w /Applications/Microsoft\ Office\ 2011/`
  
#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata alle autorizzazioni errate delle cartelle in Office per Mac - CVE-2012-1894
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Si tratta di una vulnerabilità associata all'acquisizione di privilegi più elevati.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
La vulnerabilità esiste nel modo in cui sono impostate le autorizzazioni delle cartelle in alcune installazioni di Microsoft Office per Mac.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Un utente malintenzionato potrebbe collocare un eseguibile dannoso nella cartella di Microsoft Office 2011. Se successivamente un utente vi accede ed esegue l'eseguibile dannoso, è possibile far eseguire un codice fornito dall'utente malintenzionato nel contesto di protezione dell'utente attuale. Se l'utente esegue l'eseguibile dannoso come amministratore, l'utente malintenzionato potrebbe ottenere il controllo completo di un sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. L'utente malintenzionato può ottenere privilegi elevati sul computer Mac interessato solo se un utente esegue l'eseguibile dannoso. Non si tratta di un'acquisizione diretta di privilegi più elevati, ma piuttosto di un attacco di tipo luring.
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
Per sfruttare questa vulnerabilità, un utente malintenzionato deve prima accedere a un sistema interessato e collocare un eseguibile dannoso nella cartella di Microsoft Office 2011. Quando successivamente un utente vi accede ed esegue l'eseguibile dannoso, è possibile far eseguire il codice fornito dall'utente malintenzionato nel contesto di protezione dell'utente attuale.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
Le workstation condivise, come nelle biblioteche o negli Internet café, sono principalmente a rischio.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento risolve la vulnerabilità correggendo le impostazioni delle autorizzazioni nella cartella di Microsoft Office 2011 e nelle altre cartelle interessate.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino, le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
Sì. Le informazioni sulla vulnerabilità sono state divulgate pubblicamente. Questa vulnerabilità è stata identificata con il codice [CVE-2012-1894](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-1894).
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino, erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco.
  
### Informazioni sull'aggiornamento
  
Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Security Central**
  
Gestione del software e degli aggiornamenti per la protezione necessari per la distribuzione su server, desktop e sistemi portatili dell'organizzazione. Per ulteriori informazioni, vedere il sito Web [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/it-it/updatemanagement/default.aspx). Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://technet.microsoft.com/it-it/security/default.aspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
  
Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili da [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it) e [Windows Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it). Gli aggiornamenti per la protezione sono anche disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/it-it/default.aspx). ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "aggiornamento per la protezione".
  
Per i clienti che utilizzano Microsoft Office per Mac, Microsoft AutoUpdate per Mac può contribuire a mantenere aggiornato il proprio software Microsoft. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di Microsoft AutoUpdate per Mac, vedere [Verifica automatica degli aggiornamenti software](http://mac2.microsoft.com/help/office/14/en-us/word/item/ffe35357-8f25-4df8-a0a3-c258526c64ea).
  
Infine, gli aggiornamenti per la protezione possono essere scaricati dal [catalogo di Microsoft Update](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/home.aspx). Il catalogo di Microsoft Update è uno strumento che consente di eseguire ricerche, disponibile tramite Windows Update e Microsoft Update, che comprende aggiornamenti per la protezione, driver e service pack. Se si cerca in base al numero del bollettino sulla sicurezza (ad esempio, "MS07-036"), è possibile aggiungere tutti gli aggiornamenti applicabili al carrello (inclusi aggiornamenti in lingue diverse) e scaricarli nella cartella specificata. Per ulteriori informazioni sul catalogo di Microsoft Update, vedere le [domande frequenti sul catalogo di Microsoft Update](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/faq.aspx).
  
**Informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**
  
Microsoft fornisce informazioni sul rivelamento e la distribuzione degli aggiornamenti sulla protezione. Questa guida contiene raccomandazioni e informazioni che possono aiutare i professionisti IT a capire come utilizzare i vari strumenti per il rilevamento e la distribuzione di aggiornamenti per la protezione. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184924.aspx).
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                      | MBSA |  
|-------------------------------|------|  
| Microsoft Office per Mac 2011 | No   |
  
**Nota** Per i clienti che utilizzano software legacy non supportato dall'ultima versione di MBSA, Microsoft Update e Windows Server Update Services, visitare [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184924.aspx) e leggere la sezione relativa al supporto per i prodotti legacy che spiega come creare funzionalità complete per il rilevamento degli aggiornamenti per la protezione con gli strumenti legacy.
  
**Windows Server Update Services**
  
Grazie a Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori IT sono in grado di implementare gli aggiornamenti più recenti dei prodotti Microsoft sui computer che eseguono il sistema operativo Windows. Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Windows Server Update Services, vedere l'articolo di TechNet [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/default.aspx).
  
**Systems Management Server**
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS e sulla distribuzione dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                      | SMS 2003 con ITMU | System Center Configuration Manager |  
|-------------------------------|-------------------|-------------------------------------|  
| Microsoft Office per Mac 2011 | No                | No                                  |
  
**Nota** Microsoft non offre più alcun supporto per SMS 2.0 dal 12 aprile 2011. Per SMS 2003, Microsoft non offre più alcun supporto per il Security Update Inventory Tool (SUIT) dal 12 aprile 2011. Si consiglia di eseguire l'aggiornamento al [System Center Configuration Manager](http://technet.microsoft.com/en-us/systemcenter/bb980621). Per i clienti che restano in SMS 2003 Service Pack 3, un'altra opzione è costituita da [Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676783(en-us).aspx) (ITMU).
  
SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it) e supportati da [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208(en-us).aspx). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 ITMU, vedere [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates.](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676783(en-us).aspx) Per ulteriori informazioni sugli strumenti di analisi SMS, vedere [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676786(en-us).aspx). Vedere anche [Download per Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676766(en-us).aspx).
  
System Center Configuration Manager utilizza WSUS 3.0 per il rilevamento degli aggiornamenti. Per ulteriori informazioni sulla Gestione aggiornamenti software di System Center Configuration Manager, visitare [System Center](http://technet.microsoft.com/en-us/systemcenter/bb980621).
  
Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/server/systemcenter/configmgr/default.mspx).
  
Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Elenco di riepilogo degli articoli mensili relativi alle informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.
  
**Update Compatibility Evaluator e Application Compatibility Toolkit**
  
Gli aggiornamenti vanno spesso a sovrascrivere gli stessi file e le stesse impostazioni del Registro di sistema che sono necessari per eseguire le applicazioni. Ciò può scatenare delle incompatibilità e aumentare il tempo necessario per installare gli aggiornamenti per la protezione. I componenti del programma [Update Compatibility Evaluator](http://technet.microsoft.com/it-it/library/cc766043(ws.10).aspx), incluso nell'[Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en), consentono di semplificare il testing e la convalida degli aggiornamenti di Windows, verificandone la compatibilità con le applicazioni già installate.
  
L'Application Compatibility Toolkit (ACT) contiene gli strumenti e la documentazione necessari per valutare e attenuare i problemi di compatibilità tra le applicazioni prima di installare Windows Vista, un aggiornamento di Windows, un aggiornamento Microsoft per la protezione o una nuova versione di Windows Internet Explorer nell'ambiente in uso.
  
Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione  
--------------------------------------------------
  
<span></span>
**Software interessato**
  
Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:
  
#### Office per Mac 2011
  
#### Informazioni per la distribuzione
  
**Prerequisiti**
  
-   Mac OS X versione 10.5.8 o successiva su processore Intel  
-   Gli account utente Mac OS X devono avere privilegi di amministratore per poter installare questo aggiornamento della protezione.
  
**Installazione dell'aggiornamento**
  
Scaricare e installare la versione della lingua appropriata per l'Aggiornamento di Microsoft Office per Mac 2011 14.2.3 dall'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=877700ed-3d03-4d46-a77b-5063d8f7d2e3).
  
-   Chiudere tutte le applicazioni in esecuzione, incluse le applicazioni antivirus e tutte le applicazioni Microsoft Office in quanto potrebbero interferire con l'installazione.  
-   Aprire il volume Aggiornamento di Microsoft Office per Mac 2011 14.2.3 sul desktop. Questo passaggio potrebbe essere stato eseguito automaticamente.  
-   Per iniziare il processo di aggiornamento, nella finestra del volume Aggiornamento di Microsoft Office per Mac 2011 14.2.3, fare doppio clic sull'applicazione Aggiornamento di Microsoft Office per Mac 2011 14.2.3 e seguire le istruzioni visualizzate sullo schermo.  
-   Al termine dell'installazione, è possibile rimuovere il programma di installazione dell'aggiornamento dal disco rigido. Per verificare se l'installazione è riuscita, vedere il seguente titolo "Verifica dell'installazione dell'aggiornamento". Per rimuovere il programma di installazione dell'aggiornamento, trascinare il volume Aggiornamento di Microsoft Office per Mac 2011 14.2.3 e il file scaricato nel Cestino.
  
**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**
  
Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, attenersi alla seguente procedura:
  
1.  In Finder, accedere alla cartella dell'applicazione (Microsoft Office 2011).  
2.  Selezionare Word, Excel, PowerPoint o Outlook e avviare l'applicazione.  
3.  Nel menu Applicazione, fare clic su **Informazioni su Application\_Name** (dove Application\_Name è Word, Excel, PowerPoint o Outlook).
  
Se il numero di versione dell'ultimo aggiornamento installato è **14.2.3**, l'aggiornamento è stato installato correttamente.
  
**Necessità di riavvio**
  
L'aggiornamento non richiede il riavvio del computer.
  
**Rimozione dell'aggiornamento**
  
L'aggiornamento per la protezione non può essere disinstallato.
  
**Ulteriori informazioni**
  
Per questioni tecniche o problemi relativi al download o all'utilizzo dell'aggiornamento, visitare il sito Web del [supporto Microsoft per Mac](http://www.microsoft.com/mac/support) per ulteriori informazioni sulle opzioni di supporto disponibili.
  
### Altre informazioni
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Per migliorare il livello di protezione offerto ai clienti, Microsoft fornisce ai principali fornitori di software di protezione i dati relativi alle vulnerabilità in anticipo rispetto alla pubblicazione mensile dell'aggiornamento per la protezione. I fornitori di software di protezione possono servirsi di tali dati per fornire ai clienti delle protezioni aggiornate tramite software o dispositivi di protezione, quali antivirus, sistemi di rilevamento delle intrusioni di rete o sistemi di prevenzione delle intrusioni basati su host. Per verificare se tali protezioni attive sono state rese disponibili dai fornitori di software di protezione, visitare i siti Web relativi alle protezioni attive pubblicati dai partner del programma, che sono elencati in [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Supporto
  
**Come ottenere il supporto per questo aggiornamento per la protezione**
  
-   Guida all'installazione degli aggiornamenti: [Supporto per Microsoft Update](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   Soluzioni per la protezione per i professionisti IT: [Risoluzione dei problemi e supporto per la protezione in TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)  
-   Guida alla protezione contro virus e malware del computer che esegue Windows: [Centro di supporto Virus a sicurezza](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Supporto locale in base al proprio paese: [Supporto internazionale](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Dichiarazione di non responsabilità
  
Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.
  
#### Versioni
  
-   V1.0 (10 luglio 2012): Pubblicazione del bollettino.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
