---
TOCTitle: 'MS12-040'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS12-040 - Importante'
ms:assetid: 'ms12-040'
ms:contentKeyID: 61240681
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms12-040(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS12-040 - Importante
==========================================================

Una vulnerabilità in Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal può consentire l'acquisizione di privilegi più elevati (2709100)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 12 giugno 2012

**Versione:** 1.0

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Questo aggiornamento per la protezione risolve una vulnerabilità segnalata privatamente in Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal. La vulnerabilità può consentire l'acquisizione di privilegi più elevati se un utente fa clic su un URL appositamente predisposto o visita un sito Web appositamente predisposto. In uno scenario di attacco tramite posta elettronica, un utente malintenzionato può sfruttare la vulnerabilità inviando all'utente del sito Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal interessato un messaggio di posta elettronica contenente l'URL appositamente predisposto e convincendolo a fare clic su di esso. Il rischio per gli utenti di Internet Explorer 8 e Internet Explorer 9 che esplorano un sito di Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal nell'Area Internet è ridotto. Per impostazione predefinita, il filtro XSS in Internet Explorer 8 e Internet Explorer 9 evita questo attacco nell'Area Internet. Tuttavia, il filtro XSS in Internet Explorer 8 e Internet Explorer 9 non è attivato per impostazione predefinita nell'Area Intranet.

Questo aggiornamento per la protezione è considerato di livello importante per tutte le edizioni supportate di Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** in questa sezione.

L'aggiornamento per la protezione risolve la vulnerabilità correggendo il modo in cui Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal convalida e disinfetta l'input utente. Per ulteriori informazioni sulla vulnerabilità, vedere la sottosezione Domande frequenti per la specifica voce della vulnerabilità nella sezione **Informazioni sulle vulnerabilità**.

**Raccomandazione.** Microsoft consiglia di installare l'aggiornamento quanto prima.

**Problemi noti.** L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 2709100](http://support.microsoft.com/kb/2709100) descrive i problemi attualmente conosciuti che gli utenti potrebbero riscontrare durante l'installazione di questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi.

#### Software interessato e Software non interessato

Il seguente software è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni siano interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).

**Software interessato**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software</th>
<th style="border:1px solid black;" >Componente</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello massimo di impatto sulla protezione</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Aggiornamenti sostituiti</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Dynamics AX 2012</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=45df362d-8fed-4d99-91c1-81c61878300a">Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal</a>[1]<br />
(KB2706738)<br />
<br />
<a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=780ddcef-19da-44c4-beca-d10b652cd22a">Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal</a>[1]<br />
(KB2710639)<br />
<br />
<a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=41dc5958-c224-40f9-89c2-179607a8ee2a">Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal</a>[1]<br />
(KB2711239)</td>
<td style="border:1px solid black;">Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup>Questo aggiornamento è disponibile solo nell'Area download Microsoft e nei siti Web di Microsoft Dynamics CustomerSource e Microsoft Dynamics PartnerSource. Vedere la sezione **Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione**.
  
**Software non interessato**
  
| Software                                  |  
|-------------------------------------------|  
| Microsoft Dynamics AX 2009 Service Pack 1 |  
| Microsoft Dynamics AX 4.0 Service Pack 2  |
  
Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione  
------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Perché gli aggiornamenti sono disponibili solo dall'Area download Microsoft** **e dai** **siti Web** **di Microsoft Dynamics** **CustomerSource** **e Microsoft Dynamics** **PartnerSource?**  
Microsoft rilascia questi aggiornamenti nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/it-it/default.aspx) in modo tale che i clienti possano iniziare ad aggiornare i propri sistemi prima possibile. Questi aggiornamenti per la protezione sono anche disponibili dai siti Web di [Microsoft Dynamics CustomerSource](http://www.microsoft.com/dynamics/customer/access-customersource/default.aspx) e [Microsoft Dynamics PartnerSource](https://mbs.microsoft.com/partnersource.aspx).
  
**Dove si trova la sezione Informazioni sui file?**  
Fare riferimento alle tabelle contenute nella sezione **Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione** per individuare la sezione Informazioni sui file.
  
**Perché** **sono** **elencati più pacchetti di aggiornamento per Microsoft Dynamics AX** **2012Enterprise Portal?**  
Gli aggiornamenti richiesti per risolvere le vulnerabilità descritte in questo bollettino sono offerti attraverso diversi pacchetti di aggiornamento come indicato nella tabella **Software interessato** a causa del modello di manutenzione che gestisce vari componenti per Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal.
  
**È necessario installare in una sequenza particolare questi aggiornamenti per la protezione?**  
No. È possibile installare più aggiornamenti per una versione di Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal in qualsiasi ordine.
  
**Se si utilizza una versione precedente del software discusso nel presente bollettino, come bisogna comportarsi?**  
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni siano interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).
  
Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione del software in uso, vedere [Selezionare un prodotto per informazioni sul ciclo di vita](http://support.microsoft.com/gp/lifeselect). Per ulteriori informazioni sui service pack relativi a queste versioni del software, vedere [Criteri relativi al ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps).
  
I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti del software sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il sito Web [Microsoft Worldwide Information](http://www.microsoft.com/worldwide/), selezionare il Paese desiderato dall'elenco Informazioni sui contatti e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [Domande frequenti sui criteri di ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/gp/lifepolicy).
  
### **Informazioni sulle vulnerabilità**
  
Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità  
-------------------------------------------------------
  
<span></span>
I seguenti livelli di gravità presuppongono il livello massimo di impatto potenziale della vulnerabilità. Per informazioni relative al rischio, entro 30 giorni dalla pubblicazione del presente bollettino sulla sicurezza, di sfruttamento della vulnerabilità in relazione al livello di gravità e all'impatto sulla protezione, vedere l'Exploitability Index nel [riepilogo dei bollettini di giugno](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms12-jun). Per ulteriori informazioni, vedere [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc998259.aspx).
  
<table class="dataTable">
<caption>
Livelli di gravità delle vulnerabilità e livello massimo di impatto sulla protezione per il software interessato  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Software interessato  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Vulnerabilità legata al filtro XSS in Dynamic AX Enterprise Portal - CVE-2012-1857  
</th>
<th colspan="2">
Livello di gravità aggregato  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**  
Acquisizione di privilegi più elevati
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Importante**
</td>
</tr>
</table>
 

Vulnerabilità legata al filtro XSS in Dynamic AX Enterprise Portal - CVE-2012-1857
----------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
In Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal esiste una vulnerabilità di cross-site scripting che può comportare l'intercettazione di informazioni personali o l'acquisizione di privilegi più elevati se un utente fa clic su un URL appositamente predisposto che contiene elementi JavaScript dannosi. A causa della vulnerabilità, quando il JavaScript dannoso è riportato al browser dell'utente, la pagina risultante può consentire a un utente malintenzionato di rilasciare comandi di Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal nel contesto dell'utente autenticato nel sito Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal di destinazione.

Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2012-1857](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-1857).

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata al filtro XSS in Dynamic AX Enterprise Portal - CVE-2012-1857

Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:

-   In uno scenario di attacco dal Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare tale vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. Un utente malintenzionato deve dunque convincere gli utenti a visitare il sito Web, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento contenuto in un messaggio di posta elettronica o di messaggistica immediata che li indirizzi al sito Web dell'utente malintenzionato. Successivamente, deve convincerli a fare clic su un URL appositamente predisposto utilizzato per sfruttare la vulnerabilità.
-   Il rischio per gli utenti di Internet Explorer 8 e Internet Explorer 9 che esplorano un sito di Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal nell'Area Internet è ridotto. Per impostazione predefinita, il filtro XSS in Internet Explorer 8 e Internet Explorer 9 evita questo attacco nell'Area Internet. Tuttavia, il filtro XSS in Internet Explorer 8 e Internet Explorer 9 non è attivato per impostazione predefinita nell'Area Intranet.
-   Non è possibile sfruttare automaticamente la vulnerabilità per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente fa clic su un URL appositamente predisposto inviato nel messaggio di posta elettronica.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata al filtro XSS in Dynamic AX Enterprise Portal - CVE-2012-1857

Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:

-   **Attivare il filtro XSS per Internet Explorer 8 e Internet Explorer 9 nell'area di protezione Intranet locale**

    La modifica delle impostazioni in modo che il filtro XSS venga attivato nell'area di protezione Intranet locale assicura la protezione del computer da questa vulnerabilità. (Il filtro XSS è attivato per impostazione predefinita nell'area di protezione Internet). A tale scopo, utilizzare la seguente procedura:

    1.  In Internet Explorer 8 o Internet Explorer 9, fare clic su **Opzioni Internet** nel menu **Strumenti**.
    2.  Selezionare la scheda **Protezione**.
    3.  Selezionare **Intranet locale**, quindi fare clic sul pulsante **Livello personalizzato**.
    4.  Nella sezione **Esecuzione script** dell'elenco **Impostazioni**, selezionare **Abilita filtro XSS**, fare clic su **Attiva**, quindi su **OK**.
    5.  Fare due volte clic su **OK** per tornare a Internet Explorer.

    **Impatto della soluzione alternativa.** I siti interni non contrassegnati in precedenza come rischi XSS possono essere contrassegnati.

    **Per annullare il risultato della soluzione alternativa.**

    Per annullare questa soluzione alternativa, eseguire i passaggi seguenti:

    1.  In Internet Explorer 8 o Internet Explorer 9, fare clic su **Opzioni Internet** nel menu **Strumenti**.
    2.  Selezionare la scheda **Protezione**.
    3.  Selezionare **Intranet locale**, quindi fare clic sul pulsante **Livello personalizzato**.
    4.  Nella sezione **Esecuzione script** dell'elenco **Impostazioni**, selezionare **Abilita filtro XSS**, fare clic su **Disattiva**, quindi su **OK**.
    5.  Fare due volte clic su **OK** per tornare a Internet Explorer.

#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata al filtro XSS in Dynamic AX Enterprise Portal - CVE-2012-1857

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità di cross-site scripting che può comportare l'acquisizione di privilegi più elevati o l'intercettazione di informazioni personali.

**Quale componente è interessato dalla vulnerabilità?**
Il componente Enterprise Portal di Microsoft Dynamics AX 2012 è interessato.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
La vulnerabilità si presenta quando Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal non gestisce correttamente gli elementi dannosi di JavaScript contenuti in un URL appositamente predisposto, consentendo la visualizzazione dello script nel browser dell'utente.

**Che cos'è il cross-site scripting?**
Il cross-site scripting (XSS) è una vulnerabilità a livello di sicurezza che può essere sfruttata da un utente malintenzionato per introdurre un codice di script nella sessione di esplorazione di un sito Web aperta da un utente. La vulnerabilità può interessare i server Web in grado di generare dinamicamente pagine HTML. Se i server incorporano gli input del browser nelle pagine dinamiche che restituiscono al browser, tali server possono venire manipolati per includere nelle pagine dinamiche contenuti che consentono l'esecuzione di script dannosi. I browser Web potrebbero favorire il problema considerando determinati siti attendibili e utilizzando cookie per il mantenimento di uno stato persistente dei siti Web visitati. Un attacco XSS non modifica il contenuto di un sito Web, ma permette di inserire nuovi script dannosi che potrebbero essere eseguiti al livello del browser nel contesto associato a un server attendibile.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Un utente malintenzionato in grado di sfruttare questa vulnerabilità può leggere il contenuto per il quale non dispone dei diritti di lettura e utilizzare l'identità della vittima per eseguire a suo nome alcune azioni nel sito Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal, come modificare le autorizzazioni, eliminare il contenuto e inserire contenuto dannoso nel browser della vittima.

**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**
Affinché la vulnerabilità possa essere sfruttata, un utente deve fare clic su un URL appositamente predisposto che lo indirizzi a un sito Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal apposito che visualizza lo script nel browser dell'utente.

In uno scenario di attacco tramite posta elettronica, un utente malintenzionato può sfruttare la vulnerabilità inviando all'utente del sito Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal interessato un messaggio di posta elettronica contenente l'URL appositamente predisposto e convincendolo a fare clic su di esso.

In uno scenario di attacco dal Web, un utente malintenzionato deve pubblicare un sito Web che contiene un URL appositamente predisposto al sito Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal interessato, che viene utilizzato per tentare di sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti forniti dagli utenti possono presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. Non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web appositamente predisposto. Un utente malintenzionato, invece, deve convincere gli utenti a visitare il sito Web, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento contenuto in un messaggio di posta elettronica o di messaggistica immediata che li indirizzi al sito. Successivamente, deve convincerli ad aprire l'URL appositamente predisposto.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
I sistemi maggiormente a rischio sono quelli in cui gli utenti si collegano a un server Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal, come le workstation o i server terminal.

**Che cos'è il filtro XSS (Cross Site-scripting) di Internet Explorer 8 e Internet Explorer 9?**
Gli attacchi tramite script cercano di sfruttare le vulnerabilità presenti nei siti Web utilizzati. Gli attacchi tramite script sono un minaccia online imminente. Per questo motivo, Internet Explorer 8 e Internet Explorer 9 contiene un filtro XSS in grado di rilevare questi tipi di attacchi e di disattivare gli script dannosi. Per impostazione predefinita, il filtro XSS è attivato in Internet Explorer 8 e Internet Explorer 9 per l'Area Internet.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento risolve la vulnerabilità correggendo il modo in cui Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal convalida e disinfetta l'input utente.

**Al momento del rilascio di questo bollettino, le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità grazie a un'indagine coordinata.

**Al momento del rilascio di questo bollettino, erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco.

### Informazioni sull'aggiornamento

Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Security Central**

Gestione del software e degli aggiornamenti per la protezione necessari per la distribuzione su server, desktop e sistemi portatili dell'organizzazione. Per ulteriori informazioni, vedere il sito Web [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/it-it/updatemanagement/default.aspx). Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://technet.microsoft.com/it-it/security/default.aspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.

Questi aggiornamenti per la protezione sono disponibili dall'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/it-it/default.aspx) e dai siti Web di [Microsoft Dynamics CustomerSource](http://www.microsoft.com/dynamics/customer/access-customersource/default.aspx) e [Microsoft Dynamics PartnerSource](https://mbs.microsoft.com/partnersource.aspx). ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "aggiornamento per la protezione".

Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione
--------------------------------------------------

<span></span>
**Software interessato**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal

**Tabella di riferimento**

La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei Service Pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato potrà essere incluso in un Service Pack o in un rollup di aggiornamento futuro.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">DynamicsAX2012-KB2706738.EXE /passive<br />
DynamicsAX2012-KB2710639.EXE /passive<br />
DynamicsAX2012-KB2711239.EXE /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">DynamicsAX2012-KB2706738.EXE /norestart<br />
DynamicsAX2012-KB2710639.EXE /norestart<br />
DynamicsAX2012-KB2711239.EXE /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Per il rilevamento e la distribuzione, vedere la sezione precedente <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto?</td>
<td style="border:1px solid black;">Dopo l'installazione di questo aggiornamento, è necessario riavviare il servizio Server oggetti applicativi (AOS) e ridistribuire Enterprise Portal. Potrebbe anche essere necessario riavviare il sistema in uso.<br />
<br />
In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del sistema. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio che richiede di riavviare il sistema.<br />
<br />
Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">articolo della Microsoft Knowledge Base 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento non può essere rimosso.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2706738">articolo della Microsoft Knowledge Base 2706738</a><br />
Vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2710639">articolo della Microsoft Knowledge Base 2710639</a><br />
Vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2711239">articolo della Microsoft Knowledge Base 2711239</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informazioni per la distribuzione
  
**Installazione dell'aggiornamento**
  
È possibile installare l'aggiornamento utilizzando il collegamento appropriato per il download disponibile nella sezione Software interessato e Software non interessato. Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo nel sistema in uso. Per ulteriori informazioni sulle posizioni di installazione amministrativa, fare riferimento all'argomento **Posizione di installazione amministrativa di Office** nella sottosezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**.
  
Questo aggiornamento per la protezione richiede Windows Installer 3.1 o versione successiva installato nel sistema.
  
Per installare la versione 3.1 o successiva di Windows Installer, visitare uno dei seguenti siti Web Microsoft:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable per Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 e Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable per Windows Server 2003, Windows XP e Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per correzione rapida, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.
  
| Opzione                           | Descrizione                                                                                                                                                                                            |  
|-----------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** o **/help**                | Mostra la finestra di dialogo sull'utilizzo.                                                                                                                                                           |  
| **/passive**                      | Specifica la modalità passiva. Non richiede alcuna interazione da parte degli utenti; questi ultimi vedono le finestre di dialogo del progresso di base, ma non possono eseguire alcuna cancellazione. |  
| **/quiet**                        | Specifica la modalità automatica o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.                                                                                |  
| **/norestart**                    | Evita il riavvio del sistema se l'aggiornamento lo richiede.                                                                                                                                           |  
| **/forcerestart**                 | Riavvia automaticamente il sistema dopo aver applicato l'aggiornamento a prescindere dall'eventuale richiesta di un riavvio.                                                                           |  
| **/extract**                      | Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Viene richiesto di indicare una cartella di destinazione.                                                                                               |  
| **/extract:&lt;percorso&gt;**     | Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.                                             |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**            | Impone l'uso di una determinata lingua, se il pacchetto di aggiornamento la supporta.                                                                                                                  |  
| **/log:&lt;file di registro&gt;** | Abilita la registrazione tramite Vnox e Installer, durante l'installazione dell'aggiornamento.                                                                                                         |
  
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it).
  
**Rimozione dell'aggiornamento**
  
L'aggiornamento non può essere rimosso.
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione** nel presente bollettino.
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    Poiché esistono varie edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1.  Fare clic su **Start**, quindi immettere il nome di un file aggiornato in **Inizia ricerca**.  
    2.  Quando il file viene visualizzato in **Programmi**, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome del file, quindi scegliere **Proprietà**.  
    3.  Nella scheda **Generale**, confrontare le dimensioni del file con le tabelle di informazioni sui file fornite nell'articolo della Knowledge Base indicato nel bollettino.  
    4.  È possibile inoltre selezionare la scheda **Dettagli** e confrontare le informazioni (ad esempio la versione e la data di modifica del file) con le tabelle di informazioni sui file fornite nell'articolo della Knowledge Base indicato nel bollettino.  
    5.  Un'ultima possibilità è fare clic sulla scheda **Versioni precedenti** e confrontare le informazioni relative alla versione precedente del file con quelle della versione nuova o aggiornata.
  
### Altre informazioni
  
#### Ringraziamenti
  
Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:
  
-   Finian Mackin per aver segnalato la vulnerabilità legata al filtro XSS in Dynamic AX Enterprise Portal (CVE-2012-1857)
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Per migliorare il livello di protezione offerto ai clienti, Microsoft fornisce ai principali fornitori di software di protezione i dati relativi alle vulnerabilità in anticipo rispetto alla pubblicazione mensile dell'aggiornamento per la protezione. I fornitori di software di protezione possono servirsi di tali dati per fornire ai clienti delle protezioni aggiornate tramite software o dispositivi di protezione, quali antivirus, sistemi di rilevamento delle intrusioni di rete o sistemi di prevenzione delle intrusioni basati su host. Per verificare se tali protezioni attive sono state rese disponibili dai fornitori di software di protezione, visitare i siti Web relativi alle protezioni attive pubblicati dai partner del programma, che sono elencati in [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Supporto
  
**Come ottenere il supporto per questo aggiornamento per la protezione**
  
-   Guida all'installazione degli aggiornamenti: [Supporto per Microsoft Update](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   Soluzioni per la protezione per i professionisti IT: [Risoluzione dei problemi e supporto per la protezione in TechNet](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)  
-   Guida alla protezione contro virus e malware del computer che esegue Windows: [Centro di supporto Virus a sicurezza](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Supporto locale in base al proprio paese: [Supporto internazionale](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Dichiarazione di non responsabilità
  
Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.
  
#### Versioni
  
-   V1.0 (12 giugno 2012): Pubblicazione del bollettino.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
