---
TOCTitle: 'Guida dettagliata introduttiva all''utilizzo di Microsoft Windows Server Update Services'
Title: 'Guida dettagliata introduttiva all''utilizzo di Microsoft Windows Server Update Services'
ms:assetid: '29733254-b3e2-43d6-aaa6-4ba5df50e961'
ms:contentKeyID: 18132279
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-it/library/Cc720481(v=WS.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Guida dettagliata introduttiva all'utilizzo di Microsoft Windows Server Update Services
=======================================================================================

Microsoft Windows Server Update Services (WSUS) è una soluzione completa per la gestione degli aggiornamenti all'interno della rete. Il presente documento contiene istruzioni dettagliate per l'esecuzione delle attività di base che consentono di distribuire WSUS nella rete. Utilizzare questa guida per eseguire le operazioni seguenti:

-   Installare WSUS nei sistemi operativi Microsoft Windows Server 2003.
-   Configurare WSUS per il download degli aggiornamenti da Microsoft.
-   Configurare i computer client per l'installazione degli aggiornamenti scaricati da WSUS.
-   Approvare, testare e distribuire gli aggiornamenti.

Anche se WSUS è una soluzione per la gestione degli aggiornamenti ricca di funzionalità, in questa guida viene illustrata un'unica procedura per ogni attività. Quando un'attività può essere eseguita in modi diversi, le opzioni disponibili vengono specificate in una nota che rimanda alla consultazione dei white paper “Deploying Microsoft Windows Server Update Services” e “Microsoft Windows Server Update Services Operations Guide” (informazioni in lingua inglese) per istruzioni più complete. Le versioni più recenti di questi documenti sono disponibili nel [sito Web Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=47374) relativo a Windows Server Update Services all'indirizzo http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=47374.
