---
TOCTitle: 'MS09-060'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS09-060 - Critico'
ms:assetid: 'ms09-060'
ms:contentKeyID: 61240425
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms09-060(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS09-060 - Critico
=======================================================

Alcune vulnerabilità nei controlli ActiveX di Microsoft Active Template Library (ATL) per Microsoft Office possono consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (973965)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 13 ottobre 2009 | Aggiornamento: mercoledì 17 febbraio 2010

**Versione:** 1.5

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Questo aggiornamento per la protezione risolve diverse vulnerabilità segnalate privatamente presenti nei controlli ActiveX per Microsoft Office compilati con una versione vulnerabile di Microsoft ATL (Active Template Library). Tali vulnerabilità possono consentire l'esecuzione di codice in modalità remota se un utente carica un componente o un controllo appositamente predisposti. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

Questo aggiornamento per la protezione è considerato di livello critico per tutte le edizioni supportate di Microsoft Outlook 2002, Microsoft Office Outlook 2003, Microsoft Office Outlook 2007, Visualizzatore di Microsoft Visio 2002, Visualizzatore di Microsoft Office Visio 2003 e Visualizzatore di Microsoft Office Visio 2007. Per ulteriori informazioni sul software interessato da questo aggiornamento, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** all'interno della presente sezione.

L'aggiornamento per la protezione risolve le vulnerabilità correggendo il modo in cui ATL gestisce la creazione di istanze di oggetti dai flussi di dati e fornendo le versioni aggiornate dei componenti e dei controlli interessati creati utilizzando intestazioni ATL corrette. Per ulteriori informazioni sulla vulnerabilità, vedere la sottosezione Domande frequenti per la specifica voce della vulnerabilità nella sezione **Informazioni sulle vulnerabilità**.

**Raccomandazione.** Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento immediatamente.

**Problemi noti.** L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 973965](http://support.microsoft.com/kb/973965) descrive i problemi attualmente conosciuti che gli utenti potrebbero riscontrare installando questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi. Quando i problemi noti e le soluzioni consigliate si riferiscono solo a determinate versioni di questo software, nell'articolo vengono forniti collegamenti ad altri articoli.

#### Software interessato e Software non interessato

Il seguente software è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni siano interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Software interessato**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Office Suite e altri software interessati
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Componente
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Livello massimo di impatto sulla protezione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Livello di gravità aggregato
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Bollettini sostituiti da questo aggiornamento
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office XP Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Outlook 2002 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=04878c2c-eb97-426f-be08-89036a6799db)  
(KB973702)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Critico
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-015](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=112113)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Outlook 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=79e2b2e8-d5e8-4014-b489-720af2b5083d)  
(KB973705)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Critico
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-015](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=112113)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office System Service 2007 Pack 1 e Microsoft Office System 2007 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Outlook 2007 Service Pack 1 e Microsoft Office Outlook 2007 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d39234a3-c62c-44ba-a626-3179a183ca09)  
(KB972363)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Critico
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nessuno
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Altro software Office
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Visualizzatore di Microsoft Visio 2002\*
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non applicabile
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Critico
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nessuno
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizzatore di Microsoft Office Visio 2003\*
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non applicabile
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Critico
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nessuno
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Visualizzatore di Microsoft Office Visio 2007 Service Pack 1 e Visualizzatore di Microsoft Office Visio 2007 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d20004c5-dd01-459e-8120-5f127e20c085)  
(KB973709)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non applicabile
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Critico
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nessuno
</td>
</tr>
</table>
 
**\***Microsoft consiglia agli utenti del Visualizzatore di Microsoft Visio 2002 e Microsoft Visio 2003 di effettuare l'aggiornamento al [Visualizzatore di Microsoft Office Visio 2007 Service Pack 2](http://office.microsoft.com/it-it/downloads/fx010419031040.aspx).

Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione
------------------------------------------------------

<span></span>
**Perché Microsoft ha rivisto il bollettino in data 9 febbraio 2010?**  
Microsoft ha rivisto questo bollettino per comunicare una modifica apportata alla logica di rilevamento per risolvere il problema relativo all'aggiornamento dell'8 luglio 2008 per Outlook 2003 (KB953432) offerto in modo errato insieme al pacchetto di aggiornamento per Microsoft Office Outlook 2003 Service Pack 3 (KB973705). Si tratta solo di una modifica della distribuzione, che non interessa i file contenuti nell'aggiornamento iniziale. I clienti che hanno già aggiornato i propri sistemi non devono reinstallare questo aggiornamento.

**Perché Microsoft ha rivisto il bollettino in data 12 gennaio 2010?**  
Microsoft ha rivisto questo bollettino per comunicare una modifica apportata alla logica di rilevamento per risolvere il problema relativo all'aggiornamento del 9 giugno 2009 per Outlook 2007 (KB969907) offerto in modo errato insieme al pacchetto di aggiornamento per Microsoft Office Outlook 2007 Service Pack 1 e per Microsoft Office Outlook 2007 Service Pack 2 (KB972363). L'aggiornamento KB972363 sostituisce l'aggiornamento KB969907. Si tratta solo di una modifica della distribuzione, che non interessa i file contenuti nell'aggiornamento iniziale. I clienti che hanno già aggiornato i propri sistemi non devono reinstallare questo aggiornamento.

**L'aggiornamento include anche modifiche alla funzionalità non relative alla sicurezza?**  
Sì, il pacchetto di aggiornamento per Microsoft Office Outlook 2007 Service Pack 1 e per Microsoft Office Outlook 2007 Service Pack 2 (KB972363) contiene le modifiche apportate a Outlook 2007 descritte nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 969907](http://support.microsoft.com/kb/969907).

**Perché KB974554, KB974556 e KB974234 non sono presenti in questo bollettino sulla sicurezza?**  
L'aggiornamento associato agli articoli della Microsoft Knowledge Base 974554, 974556 e 974234 non è un aggiornamento per la protezione e non risolve problemi relativi alla sicurezza. Tuttavia, l'aggiornamento risolve un problema per cui i programmi che utilizzano il controllo di visualizzazione di Outlook con Forms 2.0, come Microsoft Office Outlook con Business Contact Manager, smettono di funzionare correttamente dopo aver applicato l'aggiornamento per la protezione di MS09-060. Microsoft consiglia ai propri clienti che utilizzano il controllo di visualizzazione di Outlook con Forms 2.0 di applicare l'aggiornamento disponibile in KB974554, KB974556 o KB974234, a seconda della versione di Microsoft Office, dopo aver installato l'aggiornamento per la protezione di MS09-060. Per i clienti che non utilizzano il controllo di visualizzazione di Outlook con Forms 2.0 non è necessario effettuare l'aggiornamento KB974554, KB974556 o KB974234.

**Perché KB974554, KB974556 e KB974234 sono indicati come Aggiornamenti per la protezione se non contengono correzioni relative alla sicurezza?**  
L'aggiornamento KB974554, KB974556 e KB974234 risolve un problema noto dell'aggiornamento per la protezione di Outlook per MS09-060. Sebbene l'aggiornamento KB974554, KB974556 e KB974234 non risolva i problemi relativi alla sicurezza, KB974554, KB974556 e KB974234 sono indicati come Aggiornamenti per la protezione di Microsoft Update, Windows Update, del server Microsoft Windows Server Update Services (WSUS) e da parte di Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), per via di patch necessarie su alcune piattaforme per gli aggiornamenti che risolvono problemi di post-installazione degli aggiornamenti per la protezione di Outlook, necessarie ad assicurare che gli aggiornamenti per la protezione di Outlook funzionino correttamente. Non è necessario installare l'aggiornamento del problema noto se non si installa l'aggiornamento per la protezione di Outlook. Tuttavia, è consigliabile installare l'aggiornamento per la protezione di MS09-060 se in futuro si pianifica la distribuzione di Outlook.

**Sul PC non è installato Microsoft Outlook. Perché viene offerto l'aggiornamento del problema noto per KB974554, KB974556 o KB974234?**  
L'aggiornamento del problema noto per KB974554, KB974556 e KB974234 viene offerto alla maggior parte degli utenti di Microsoft Office, tra cui gli utenti che non hanno installato Outlook, perché l'aggiornamento per la protezione di MS09-060 interessa un componente che è utilizzato dalla maggior parte dei prodotti Microsoft Office. Dal punto di vista tecnico non è possibile rilevare in modo affidabile quali utenti utilizzano il controllo di visualizzazione di Outlook, per cui l'aggiornamento del problema noto per il controllo di visualizzazione di Outlook è offerto a tutti gli utenti Microsoft Office. È necessario che ogni utente stabilisca se l'aggiornamento è importante per il proprio ambiente a seconda dell'utilizzo del controllo di visualizzazione di Outlook e Forms 2.0.

**Dove è possibile trovare l'aggiornamento del problema noto del controllo di visualizzazione di Outlook con Forms 2.0 per KB974554, KB974556 o KB974234?**  
L'aggiornamento per il problema di installazione del controllo di visualizzazione di Outlook con Forms 2.0 è disponibile ai seguenti indirizzi:

-   Aggiornamento per [Microsoft Office 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=en&familyid=f8079643-6e06-48d3-b581-db179e1f18f8) (KB974554)
-   Aggiornamento per [Microsoft Office XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4974495c-70c5-4c7a-8bd3-56c9505f8283&displaylang=en) (KB974556)
-   Aggiornamento per [Microsoft Office System 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ec802723-f2b2-400a-a24d-8d8d9092f9ea&displaylang=en) (KB974234)

[L'articolo della Microsoft Knowledge Base 973965](http://support.microsoft.com/kb/973965) contiene inoltre i collegamenti a questi articoli della Microsoft Knowledge Base.

**È necessario installare questo aggiornamento se si è già installato l'MS09-034**  
Sì. Questo aggiornamento del bollettino sulla sicurezza risolve alcune vulnerabilità riscontrate nei componenti di Office. Installando l'aggiornamento, gli utenti possono correggere tutti i problemi noti causati da intestazioni e librerie ATL vulnerabili per i principali componenti di Office.

**Dove si trovano gli aggiornamenti per il Visualizzatore di Visio 2002 e di Visio 2003?**
Microsoft consiglia a tutti gli utenti del Visualizzatore di Microsoft Visio 2002 e di Microsoft Visio 2003 di effettuare l'aggiornamento alla versione più recente del [Visualizzatore di Microsoft Visio 2007](http://office.microsoft.com/it-it/downloads/fx010419031040.aspx) per risolvere questa vulnerabilità. Si consiglia agli utenti che non possono effettuare l'aggiornamento di applicarlo da [MS09-034](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-034). L'aggiornamento MS09-034 di Internet Explorer attenua il vettore di attacco per le piattaforme interessate del Visualizzatore di Visio. Un kill bit per questi controlli sarà presente in un futuro aggiornamento cumulativo per la protezione dei kill bit di ActiveX.

**Qual è la relazione tra questo bollettino e le vulnerabilità descritte nell'Advisory Microsoft sulla sicurezza (973882)?**
Questo bollettino risolve le vulnerabilità nella versione pubblica di ATL (Active Template Library). Alcune vulnerabilità nella versione privata di ATL sono descritte nell'[Advisory Microsoft sulla sicurezza (973882)](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882).

**Il presente aggiornamento per la protezione e il bollettino MS09-034 sono correlati?**  
Sì. Il bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS09-034](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-034), "Aggiornamento cumulativo per la protezione di Internet Explorer" contiene una risoluzione che contribuisce ad evitare che i componenti e controlli creati utilizzando una ATL vulnerabile vengano sfruttati in Internet Explorer, e risolve inoltre altre diverse vulnerabilità che non sono connesse. Il sistema di difesa offerto in MS09-034 contiene aggiornamenti a Internet Explorer 5.01, Internet Explorer 6 e Internet Explorer 6 Service Pack 1, Internet Explorer 7 e Internet Explorer 8, che monitorano e aiutano ad evitare che tutte le vulnerabilità ATL pubbliche e private vengano sfruttate con successo, incluse le vulnerabilità che potrebbero portare ad ignorare la funzione di protezione dei kill bit di ActiveX. Queste protezioni sono progettate per difendere gli utenti da attacchi basati su Web.

**È necessario installare questo aggiornamento se si è già installato l'MS09-034**  
Sì. Questo aggiornamento del bollettino sulla sicurezza risolve alcune vulnerabilità riscontrate nei componenti di Office. Installando l'aggiornamento, gli utenti possono correggere tutti i problemi noti causati da intestazioni e librerie ATL vulnerabili per i principali componenti di Office.

**Se si è installato l'aggiornamento MS09-034, è necessario che vengano installati tuttavia i componenti e controlli aggiuntivi emessi da Microsoft o terze parti che risolvono le vulnerabilità descritte nell'Advisory Microsoft sulla sicurezza 973882 e nel bollettino Microsoft sulla sicurezza MS09-035?**  
Sì, è necessario installare i controlli aggiornati di terze parti quando vengono rilasciati. La risoluzione di Internet Explorer [MS09-034](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-034) non risolve le vulnerabilità sottostanti all'interno di certi componenti e controlli sviluppato con Active Template Library.

**Dove si trova la sezione Informazioni sui file?**  
Fare riferimento alle tabelle contenute nella sezione **Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione** per individuare la sezione Informazioni sui file.

**Che cosa significa ATL?**
ATL (Active Template Library) è una serie di classi C++ basate su modelli che permettono di creare velocemente oggetti Component Object Model (COM) di piccole dimensioni. Prevede un supporto speciale delle funzionalità COM principali, incluso implementazioni stock, interfacce doppie, interfacce con enumeratore COM standard, punti di connessione, interfacce tear-off e controlli ActiveX. Per ulteriori informazioni, vedere il seguente [articolo di MSDN](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/3ax346b7(vs.71).aspx).

**Perché questo aggiornamento affronta diverse vulnerabilità di protezione segnalate?**  
L'aggiornamento supporta diverse vulnerabilità perché le modifiche necessarie per risolvere tali problemi si trovano in file correlati. Anziché dover installare diversi aggiornamenti quasi identici, è possibile installare solo il presente aggiornamento.

**Se si utilizza una versione precedente del software discusso nel presente bollettino, che cosa è necessario fare?**  
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di queste versioni o edizioni del software, visitare il sito Web del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il Paese desiderato e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informazioni sulle vulnerabilità

Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità
-------------------------------------------------------

<span></span>
I seguenti livelli di gravità presuppongono il livello massimo di impatto potenziale della vulnerabilità. Per informazioni relative al rischio, entro 30 giorni dalla pubblicazione del presente bollettino sulla sicurezza, di sfruttamento della vulnerabilità in relazione al livello di gravità e all'impatto sulla protezione, vedere l'Exploitability Index nel [riepilogo dei bollettini di ottobre](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-oct). Per ulteriori informazioni, vedere [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/security/cc998259.aspx).

<table class="dataTable">
<caption>
Livelli di gravità delle vulnerabilità e livello massimo di impatto sulla protezione per il software interessato
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Software interessato
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Vulnerabilità degli oggetti non inizializzati ATL - CVE-2009-0901
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Vulnerabilità legata all'inizializzazione COM ATL - CVE-2009-2493
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Vulnerabilità legata alla stringa Null ATL - CVE-2009- il 2495
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Livello di gravità aggregato
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Outlook 2002 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Critico**  
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Critico**  
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Moderato**  
Intercettazione di informazioni personali
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Critico**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Outlook 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Critico**  
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Critico**  
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Moderato**  
Intercettazione di informazioni personali
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Critico**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Outlook 2007 Service Pack 1 e Microsoft Office Outlook 2007 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Critico**  
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Critico**  
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Moderato**  
Intercettazione di informazioni personali
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Critico**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Altro software Office
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Visio 2002 Viewer
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Critico**  
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Critico**  
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Moderato**  
Intercettazione di informazioni personali
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Critico**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizzatore di Microsoft Office Visio 2003
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Critico**  
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Critico**  
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Moderato**  
Intercettazione di informazioni personali
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Critico**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Visualizzatore di Microsoft Office Visio 2007 Service Pack 1 e Visualizzatore di Microsoft Office Visio 2007 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Critico**  
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Critico**  
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Moderato**  
Intercettazione di informazioni personali
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Critico**
</td>
</tr>
</table>
 

Vulnerabilità degli oggetti non inizializzati ATL - CVE-2009-0901
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
Una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota esiste in Microsoft Active Template Library (ATL) a causa di un problema nelle intestazioni ATL che potrebbe consentire ad un utente malintenzionato di forzare la chiamata di VariantClear su una VARIANTE che non è stata inizializzata correttamente. A causa di questo problema, l'utente malintenzionato può controllare ciò che succede nella chiamata di VariantClear durante la gestione di un errore fornendo un flusso corrotto. Questa vulnerabilità interessa direttamente soltanto i sistemi con componenti e controlli installati che sono stati creati utilizzando ATL di Visual Studio. Questo problema può consentire a un utente malintenzionato remoto e non autenticato di eseguire del codice in modalità remota su un sistema interessato. Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità creando una pagina Web dannosa. Se un utente visualizza la pagina Web, la vulnerabilità potrebbe consentire l'esecuzione di codice in modalità remota.

Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2009-0901](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-0901).

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità degli oggetti non inizializzati ATL - CVE-2009-0901

Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:

-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
-   Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente apre un allegato a un messaggio di posta elettronica.
-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe invece convincere le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di messaggistica immediata che le indirizzi al sito.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità degli oggetti non inizializzati ATL - CVE-2009-0901

Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:

-   Non aprire o salvare file Microsoft Office provenienti da fonti non attendibili oppure ricevuti inaspettatamente da fonti attendibili. Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente apre un file appositamente predisposto.

#### Domande frequenti sulla vulnerabilità degli oggetti non inizializzati ATL - CVE-2009-0901

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Questa vulnerabilità interessa direttamente soltanto i sistemi con componenti e controlli vulnerabili installati che sono stati creati utilizzando ATL di Microsoft.

Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Ad esempio, tale vulnerabilità può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota se l'utente visita una pagina Web appositamente predisposta con Internet Explorer che crea un'istanza di un componente o controllo vulnerabile. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente connesso.

Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
La vulnerabilità è dovuta a un problema nelle intestazioni ATL che potrebbe consentire ad un utente malintenzionato di chiamare VariantClear () su una variante che non è stata correttamente inizializzata. Per gli sviluppatori che hanno creato un componente o un controllo utilizzando ATL in questo modo, il componente o controllo rimanente potrebbero consentire l'esecuzione di codice in modalità remota nel contesto dell'utente connesso.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Se il sistema dell'utente contiene un controllo vulnerabile ed un utente malintenzionato riesce ad evitare le risoluzioni descritte nell'[Advisory Microsoft sulla sicurezza (973882)](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882), quell'utente malintenzionato potrebbe ottenere il controllo completo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
Un utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web appositamente predisposto per sfruttare la vulnerabilità di Internet Explorer, tentando di sfruttare un controllo vulnerabile, e convincere un utente a visualizzarlo. Ciò può comprendere anche siti Web manomessi e siti Web che accettano o ospitano contenuti o pubblicità forniti dagli utenti. Questi siti Web possono includere contenuti appositamente predisposti in grado di sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, un utente malintenzionato dovrebbe essere in grado di scoprire un controllo vulnerabile e forzare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe infatti convincere le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che le indirizzi al sito. Potrebbe inoltre far visualizzare contenuti Web appositamente predisposti utilizzando banner pubblicitari o altre modalità di invio di contenuti Web ai sistemi interessati.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
I sistemi maggiormente a rischio sono workstation e server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se agli utenti privi di autorizzazioni amministrative sufficienti è consentito di accedere ai server e di eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento risolve il problema assicurando che VariantClear () possa essere chiamato soltanto su varianti inizializzate e fornisce versioni di ATL aggiornate che consentono agli sviluppatori di risolvere questo problema nei controlli potenzialmente vulnerabili.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

Vulnerabilità legata all'inizializzazione COM ATL - CVE-2009-2493
-----------------------------------------------------------------

<span></span>
Una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota esiste in Microsoft Active Template Library (ATL) a causa di un problema nelle intestazioni ATL che gestiscono la creazione di istanze di un oggetto dai flussi di dati. Questa vulnerabilità interessa direttamente soltanto i sistemi con componenti e controlli installati che sono stati creati utilizzando ATL di Visual Studio. Per i componenti e controlli creati utilizzando ATL, l'utilizzo non sicuro di OleLoadFromStream potrebbe consentire la creazione di istanze di oggetti arbitrari che riescono ad evitare i relativi criteri di protezione, quali i kill bit all'interno di Internet Explorer. Questo problema può consentire a un utente malintenzionato remoto e non autenticato di eseguire del codice in modalità remota su un sistema interessato. Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità creando una pagina Web dannosa. Se un utente visualizza la pagina Web, la vulnerabilità potrebbe consentire l'esecuzione di codice in modalità remota.

Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2009-2493](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-2493).

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata all'inizializzazione COM ATL - CVE-2009-2493

Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:

-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
-   Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente apre un allegato a un messaggio di posta elettronica.
-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe invece convincere le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di messaggistica immediata che le indirizzi al sito.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata all'inizializzazione COM ATL - CVE-2009-2493

Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:

-   Non aprire o salvare file Microsoft Office provenienti da fonti non attendibili oppure ricevuti inaspettatamente da fonti attendibili. Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente apre un file appositamente predisposto.

#### Domande frequenti sulla la vulnerabilità legata all'inizializzazione COM ATL - CVE-2009-2493

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Questa vulnerabilità interessa direttamente soltanto i sistemi con componenti e controlli installati che sono stati creati utilizzando ATL di Visual Studio.

Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Tale vulnerabilità può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota se l'utente visita una pagina Web appositamente predisposta con Internet Explorer che crea un'istanza di un componente o controllo vulnerabile. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente connesso.

Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
La vulnerabilità è dovuta a problemi nelle intestazioni ATL che gestiscono la creazione di istanze di un oggetto dai flussi di dati. Per i componenti e controlli creati utilizzando ATL, l'utilizzo non sicuro di OleLoadFromStream potrebbe consentire la creazione di istanze di oggetti arbitrari che riescono ad evitare determinati criteri di protezione.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Se il sistema dell'utente contiene un controllo vulnerabile ed un utente malintenzionato riesce ad evitare le risoluzioni descritte nell'[Advisory Microsoft sulla sicurezza (973882)](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882), e se l'utente è connesso con privilegi di amministratore, quell'utente malintenzionato potrebbe ottenere il controllo completo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
Un utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web appositamente predisposto per sfruttare la vulnerabilità di Internet Explorer, tentando di sfruttare un controllo vulnerabile, e convincere un utente a visualizzarlo. Ciò può comprendere anche siti Web manomessi e siti Web che accettano o ospitano contenuti o pubblicità forniti dagli utenti. Questi siti Web possono includere contenuti appositamente predisposti in grado di sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, un utente malintenzionato dovrebbe essere in grado di scoprire un controllo vulnerabile e forzare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe infatti convincere le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che le indirizzi al sito. Potrebbe inoltre far visualizzare contenuti Web appositamente predisposti utilizzando banner pubblicitari o altre modalità di invio di contenuti Web ai sistemi interessati.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
I sistemi maggiormente a rischio sono workstation e server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se agli utenti privi di autorizzazioni amministrative sufficienti è consentito di accedere ai server e di eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento risolve la vulnerabilità correggendo il modo in cui ATL gestisce la creazione di istanze di oggetti dai flussi di dati e fornendo le versioni di ATL aggiornate che consentono agli sviluppatori di risolvere questo problema nei controlli potenzialmente vulnerabili.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

Vulnerabilità legata alla stringa Null ATL - CVE-2009- il 2495
--------------------------------------------------------------

<span></span>
Una vulnerabilità legata all'intercettazione di informazioni personali esiste in Microsoft Active Template Library (ATL) che potrebbe consentire la lettura di una stringa senza che sia terminata da un carattere NULL. Un utente malintenzionato potrebbe manipolare questa stringa per leggere altri dati oltre la fine della stringa e divulgare così informazioni intercettate nella memoria. Questa vulnerabilità interessa direttamente soltanto i sistemi con componenti e controlli installati che sono stati creati utilizzando ATL di Visual Studio. Un utente malintenzionato in grado di sfruttare questa vulnerabilità può eseguire un componente o controllo dannoso in grado di divulgare informazioni, inoltrare i dati utente a terze parti o accedere a tutti i dati sui sistemi interessati che erano accessibili all'utente connesso. Si noti che questa vulnerabilità non consente di eseguire codice o acquisire direttamente diritti utente più elevati, ma può essere utilizzata per produrre informazioni utili al fine di compromettere ulteriormente il sistema interessato.

Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2009-2495](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-2495).

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata alla stringa Null ATL - CVE-2009-2495

Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:

-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
-   Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente apre un allegato a un messaggio di posta elettronica.
-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe invece convincere le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di messaggistica immediata che le indirizzi al sito.

#### soluzioni alternative per la vulnerabilità legata alla stringa Null ATL - CVE-2009-2495

Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:

-   Non aprire o salvare file Microsoft Office provenienti da fonti non attendibili oppure ricevuti inaspettatamente da fonti attendibili. Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente apre un file appositamente predisposto.

#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata alla stringa Null ATL - CVE-2009-2495

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Questa vulnerabilità interessa direttamente soltanto i sistemi con componenti e controlli installati che sono stati creati utilizzando ATL di Visual Studio.

Questa vulnerabilità riguarda l'intercettazione di informazioni personali. Un utente malintenzionato in grado di sfruttare questa vulnerabilità può eseguire un componente o controllo dannoso in grado di divulgare informazioni, inoltrare i dati utente a terze parti o accedere a tutti i dati sui sistemi interessati che erano accessibili all'utente connesso. Si noti che questa vulnerabilità non consente di eseguire codice o acquisire direttamente diritti utente più elevati, ma potrebbe essere utilizzata per raccogliere informazioni utili al fine di compromettere ulteriormente il sistema interessato.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
La vulnerabilità è causata da un problema nelle intestazioni ATL che potrebbe consentire la lettura di una stringa che non presenta alla fine nessun byte NULL. Un utente malintenzionato potrebbe manipolare questa stringa per leggere altri dati oltre la fine della stringa e divulgare così informazioni intercettate nella memoria.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe accedere ai dati disponibili nel contesto dell'utente collegato.

**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
Se il sistema dell'utente contiene un controllo vulnerabile ed un utente malintenzionato riesce ad evitare le risoluzioni descritte nell'[Advisory Microsoft sulla sicurezza (973882)](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882), quell'utente malintenzionato potrebbe leggere informazioni in memoria sul sistema interessato.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
I sistemi maggiormente a rischio sono workstation e server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se agli utenti privi di autorizzazioni amministrative sufficienti è consentito di accedere ai server e di eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento risolve la vulnerabilità applicando la corretta assegnazione di buffer nella lettura di un flusso e fornendo le versioni di ATL aggiornate che consentono agli sviluppatori di risolvere questo problema nei controlli potenzialmente vulnerabili.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

### Informazioni sull'aggiornamento

Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione
--------------------------------------------------------------

<span></span>
Gestione del software e degli aggiornamenti per la protezione necessari per la distribuzione su server, desktop e sistemi portatili dell'organizzazione. Per ulteriori informazioni, vedere il sito Web [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/it-it/updatemanagement/default.aspx). Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://technet.microsoft.com/it-it/security/default.aspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.

Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili dai siti Web [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e [Windows Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it). Gli aggiornamenti per la protezione sono anche disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security%20update) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "aggiornamento per la protezione".

Infine, gli aggiornamenti per la protezione possono essere scaricati dal [catalogo di Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Il catalogo di Microsoft Update è uno strumento che consente di eseguire ricerche, disponibile tramite Windows Update e Microsoft Update, che comprende aggiornamenti per la protezione, driver e service pack. Se si cerca in base al numero del bollettino sulla sicurezza (ad esempio, "MS07-036"), è possibile aggiungere tutti gli aggiornamenti applicabili al carrello (inclusi aggiornamenti in lingue diverse) e scaricarli nella cartella specificata. Per ulteriori informazioni sul catalogo di Microsoft Update, vedere le [domande frequenti sul catalogo di Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Nota** Microsoft non offre più alcun supporto per Office Update e Office Update Inventory Tool a partire dal 1 agosto 2009. Per continuare a ricevere gli ultimi aggiornamenti per i prodotti Microsoft Office, utilizzare [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it). Per ulteriori informazioni, vedere [Informazioni su Microsoft Office Update: Domande frequenti](http://office.microsoft.com/it-it/downloads/fx010402221040.aspx).

**Informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**

Microsoft fornisce informazioni sul rivelamento e la distribuzione degli aggiornamenti sulla protezione. Questa guida contiene raccomandazioni e informazioni che possono aiutare i professionisti IT a capire come utilizzare i vari strumenti per il rilevamento e la distribuzione di aggiornamenti per la protezione. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747).

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184924.aspx).

La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA dell'aggiornamento per la protezione.

| Software                                                                                                                    | MBSA 2.1 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------|
| Microsoft Outlook 2002 Service Pack 3                                                                                       | No       |
| Microsoft Office Outlook 2003 Service Pack 3                                                                                | No       |
| Microsoft Office Outlook 2007 Service Pack 1 e Microsoft Office Outlook 2007 Service Pack 2                                 | No       |
| Microsoft Visio 2002 Viewer                                                                                                 | No       |
| Visualizzatore di Microsoft Office Visio 2003                                                                               | No       |
| Visualizzatore di Microsoft Office Visio 2007 Service Pack 1 e Visualizzatore di Microsoft Office Visio 2007 Service Pack 2 | No       |

Per ulteriori informazioni su MBSA 2.1, vedere [Domande frequenti su MBSA 2.1](http://technet.microsoft.com/security/cc184922.aspx).

**Nota** Per i clienti che utilizzano software legacy non supportato da MBSA 2.1, Microsoft Update e Windows Server Update Services: visitare [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184924.aspx) e leggere la sezione relativa al supporto per i prodotti legacy che spiega come creare funzionalità complete per il rilevamento degli aggiornamenti per la protezione con gli strumenti legacy.

**Windows Server Update Services**

Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono eseguire la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione nei sistemi operativi Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 e SQL Server 2000. Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/wsus/bb466208.aspx).

**Systems Management Server**

La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS e sulla distribuzione dell'aggiornamento per la protezione.

| Software                                                                                                                    | SMS 2.0 | SMS 2003 con SUIT | SMS 2003 con ITMU | Configuration Manager 2007 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|-------------------|-------------------|----------------------------|
| Microsoft Outlook 2002 Service Pack 3                                                                                       | No      | No                | No                | No                         |
| Microsoft Office Outlook 2003 Service Pack 3                                                                                | No      | No                | No                | No                         |
| Microsoft Office Outlook 2007 Service Pack 1 e Microsoft Office Outlook 2007 Service Pack 2                                 | No      | No                | No                | No                         |
| Microsoft Visio 2002 Viewer                                                                                                 | No      | No                | No                | No                         |
| Visualizzatore di Microsoft Office Visio 2003                                                                               | No      | No                | No                | No                         |
| Visualizzatore di Microsoft Office Visio 2007 Service Pack 1 e Visualizzatore di Microsoft Office Visio 2007 Service Pack 2 | No      | No                | No                | No                         |

Per SMS 2.0 e SMS 2003, è possibile utilizzare Security Update Inventory Tool (SUIT), per rilevare gli aggiornamenti per la protezione. Vedere anche i [download per Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/sms/bb676799.aspx).

SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e supportati da [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/wsus/bb466208.aspx). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 ITMU, vedere [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates.](http://technet.microsoft.com/sms/bb676783.aspx) Per ulteriori informazioni sugli strumenti di analisi SMS, vedere [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/sms/bb676786.aspx). Vedere anche i [download per Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/sms/bb676766.aspx).

System Center Configuration Manager 2007 utilizza WSUS 3.0 per il rilevamento degli aggiornamenti. Per ulteriori informazioni sulla Gestione aggiornamenti software di Configuration Manager 2007, visitare [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/library/bb735860.aspx).

Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/server/smserver/default.mspx).

Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723/it): Elenco di riepilogo degli articoli mensili relativi alle informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.

**Nota** Se è stato utilizzato un punto di installazione amministrativa (AIP) per la distribuzione di Office 2000, Office XP o Office 2003, la distribuzione dell'aggiornamento tramite SMS potrebbe non essere possibile nel caso in cui AIP sia stato aggiornato dalla linea di base originale. Per ulteriori informazioni, vedere l'argomento relativo alla **posizione di installazione amministrativa di Office** in questa sezione.

**Posizione di installazione amministrativa di Office**

Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo nel sistema in uso.

-   Per le versioni supportate di Microsoft Office 2000, vedere l'articolo relativo alla [creazione di una posizione di installazione amministrativa.](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011380221033.aspx) Per ulteriori informazioni su come modificare l'origine per un sistema client da un punto di installazione amministrativa aggiornato a Office 2000 Service Pack 3 (SP3), vedere l['articolo della Microsoft Knowledge Base 932889](http://support.microsoft.com/kb/932889).
    **Nota** Se si prevede di gestire centralmente gli aggiornamenti software da un'immagine amministrativa aggiornata, è possibile trovare ulteriori informazioni nell'articolo relativo all'[aggiornamento di client Office 2000 da un'immagine amministrativa con patch](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011525661033.aspx?pid=ch102053491033).
-   Per le versioni supportate di Microsoft Office XP, vedere l'articolo relativo alla [creazione di una posizione di installazione amministrativa.](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx) Per ulteriori informazioni su come modificare l'origine per un sistema client da una posizione di installazione amministrativa aggiornata a una linea di base originale Office XP vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665).
    **Nota** Se si prevede di gestire centralmente gli aggiornamenti software da un'immagine amministrativa aggiornata, è possibile trovare ulteriori informazioni nell'articolo relativo all'[aggiornamento di client Office XP da un'immagine amministrativa con patch](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).
-   Per le versioni supportate di Microsoft Office 2003, vedere l'articolo relativo alla [creazione di una posizione di installazione amministrativa.](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx) Per ulteriori informazioni su come modificare l'origine per un computer client da un punto di installazione amministrativa aggiornato a una linea di base originale Office 2003 o Service Pack 3 (SP3), vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349).
    **Nota** Se si prevede di gestire centralmente gli aggiornamenti software da un'immagine amministrativa aggiornata, è possibile trovare ulteriori informazioni nell'articolo relativo alla [distribuzione degli aggiornamenti per i prodotti Office 2003](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).
-   Per le versioni supportate di Microsoft Office System 2007, vedere l'articolo relativo alla [creazione di una cartella di installazione dalla rete per Office System 2007](http://technet.microsoft.com/library/cc179063.aspx).
    **Nota** Se si prevede di gestire centralmente gli aggiornamenti per la protezione, utilizzare Windows Server Update Services. Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione per Microsoft Office System 2007 con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/wsus/bb466208.aspx).

**Update Compatibility Evaluator e Application Compatibility Toolkit**

Gli aggiornamenti vanno spesso a sovrascrivere gli stessi file e le stesse impostazioni del Registro di sistema che sono necessari per eseguire le applicazioni. Ciò può scatenare delle incompatibilità e aumentare il tempo necessario per installare gli aggiornamenti per la protezione. Il programma [Update Compatibility Evaluator](http://technet.microsoft.com/library/cc766043(ws.10).aspx), incluso nell'[Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en), consente di semplificare il testing e la convalida degli aggiornamenti di Windows, verificandone la compatibilità con le applicazioni già installate.

L'Application Compatibility Toolkit (ACT) contiene gli strumenti e la documentazione necessari per valutare e attenuare i problemi di compatibilità tra le applicazioni prima di installare Microsoft Windows Vista, un aggiornamento di Windows, un aggiornamento Microsoft per la protezione o una nuova versione di Windows Internet Explorer nell'ambiente in uso.

Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione
--------------------------------------------------

<span></span>
**Software interessato**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Outlook 2002 (tutte le edizioni)

**Tabella di riferimento**

La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non sono previsti ulteriori Service Pack per questo software. L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb973702-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb973702-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Per il rilevamento e la distribuzione, vedere la sezione precedente <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.</strong>  <br />
<br />
Per le funzionalità che è possibile installare selettivamente, vedere la sottosezione <strong>Funzionalità di Office per installazioni amministrative</strong> in questa sezione.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto?</td>
<td style="border:1px solid black;">In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.<br />
<br />
Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">articolo della Microsoft Knowledge Base 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare <strong>Installazione applicazioni</strong> dal Pannello di controllo.
<strong>Nota</strong> Quando si rimuove questo aggiornamento, potrebbe venire richiesto di inserire il CD di Microsoft Office XP nell'unità CD. Inoltre, la disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile da Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">articolo della Microsoft Knowledge Base 903771</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/973702">articolo della Microsoft Knowledge Base 973702</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo della chiave del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Funzionalità di Office
  
La seguente tabella contiene l'elenco dei nomi di funzionalità (con la distinzione tra maiuscole e minuscole) da reinstallare per l'aggiornamento. Per installare tutte le funzionalità, utilizzare il comando **REINSTALL=ALL** oppure installare le funzionalità seguenti:
  
| Prodotto                                       | Funzionalità                                                                                  |  
|------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------|  
| OUTLOOK, PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU | OUTLOOKNonBootFiles, OUTLOOKFiles, OutlookMAPIEMS2, OutlookDVExtensionsFiles, OutlookVBScript |
  
**Nota** Gli amministratori responsabili degli ambienti gestiti possono trovare tutte le risorse necessarie per la distribuzione degli aggiornamenti di Office all'interno di un'organizzazione nel sito Web Office Admin Update Center. In questo sito, scorrere e cercare la versione del software da aggiornare nella sezione **Update Resources**. La [documentazione di Windows Installer](http://msdn.microsoft.com/library/aa367541.aspx) fornisce ulteriori informazioni sui parametri supportati da Windows Installer.
  
#### Informazioni per la distribuzione
  
**Installazione dell'aggiornamento**
  
È possibile installare l'aggiornamento utilizzando il collegamento appropriato per il download disponibile nella sezione Software interessato e Software non interessato. Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo nel sistema in uso. Per ulteriori informazioni sulle posizioni di installazione amministrativa, fare riferimento all'argomento **Posizione di installazione amministrativa di Office** nella sottosezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**.
  
Questo aggiornamento per la protezione richiede Windows Installer 2.0 o versione successiva installato nel sistema. Tutte le versioni supportate di Windows includono Windows Installer 2.0 o versione successiva.
  
Per installare la versione 2.0 o successiva di Windows Installer, visitare uno dei seguenti siti Web Microsoft:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable per Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 e Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable per Windows Server 2003, Windows XP e Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable per Windows 2000 e Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.
  
| Opzione         | Descrizione                                                                                                                                                |  
|-----------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**          | Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.                                   |  
| **/q:u**        | Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo per l'utente.                             |  
| **/q:a**        | Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non prevede la visualizzazione di finestre di dialogo per l'utente.                        |  
| **/t:percorso** | Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.                                                                                           |  
| **/c**          | Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se l'opzione **/t:percorso** non è specificata, viene richiesto di indicare una cartella di destinazione.   |  
| **/c:percorso** | Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione. |  
| **/r:n**        | Impedisce sempre il riavvio del sistema dopo l'installazione.                                                                                              |  
| **/r:I**        | Richiede all'utente di riavviare il sistema, qualora il riavvio sia necessario, a meno che non sia utilizzato con il parametro **/q:a**.                   |  
| **/r:a**        | Consente sempre il riavvio del sistema dopo l'installazione.                                                                                               |  
| **/r:s**        | Determina il riavvio del sistema dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.                                                                  |  
| **/n:v**        | Non viene effettuato alcun controllo di versione; il programma viene installato su qualsiasi versione precedente.                                          |
  
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it).
  
**Rimozione dell'aggiornamento**
  
Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo. **Nota** Quando si rimuove questo aggiornamento, potrebbe venire richiesto di inserire il CD di Microsoft Office XP nell'unità CD. Inoltre, la disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile da Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione** nel presente bollettino.
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    Poiché esistono varie versioni ed edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.  
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**.  
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.  
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.  
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.  
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel sistema e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.  
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.
  
#### Outlook 2003 (tutte le edizioni)
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non sono previsti ulteriori Service Pack per questo software. L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-kb973705-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-kb973705-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Per il rilevamento e la distribuzione, vedere la sezione precedente <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.</strong>  <br />
<br />
Per le funzionalità che è possibile installare selettivamente, vedere la sottosezione <strong>Funzionalità di Office per installazioni amministrative</strong> in questa sezione.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto?</td>
<td style="border:1px solid black;">In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.<br />
<br />
Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">articolo della Microsoft Knowledge Base 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare <strong>Installazione applicazioni</strong> dal Pannello di controllo.
<strong>Nota</strong> Quando si rimuove questo aggiornamento, potrebbe venire richiesto di inserire il CD di Microsoft Office 2003 nell'unità CD. Inoltre, la disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile da Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">articolo della Microsoft Knowledge Base 903771</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/973705">articolo della Microsoft Knowledge Base 973705</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo della chiave del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Funzionalità di Office
  
La seguente tabella contiene l'elenco dei nomi di funzionalità (con la distinzione tra maiuscole e minuscole) da reinstallare per l'aggiornamento. Per installare tutte le funzionalità, utilizzare il comando **REINSTALL=ALL** oppure installare le funzionalità seguenti:
  
| Prodotto                                                                | Funzionalità                                                                          |  
|-------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|  
| BASIC11, OUTLS11, OUTL11, PERS11, PRO11SB, PROI11, PRO11, STDP11, STD11 | OUTLOOKFiles, OUTLOOKNonBootFiles, OutlookDVExtensionsFiles, OutlookImportExportFiles |  
| OUTLSM11                                                                | OUTLOOKFiles, OUTLOOKNonBootFiles                                                     |
  
**Nota** Gli amministratori responsabili degli ambienti gestiti possono trovare tutte le risorse necessarie per la distribuzione degli aggiornamenti di Office all'interno di un'organizzazione nel sito Web Office Admin Update Center. In questo sito, scorrere e cercare la versione del software da aggiornare nella sezione **Update Resources**. La [documentazione di Windows Installer](http://msdn.microsoft.com/library/aa367541.aspx) fornisce ulteriori informazioni sui parametri supportati da Windows Installer.
  
#### Informazioni per la distribuzione
  
**Installazione dell'aggiornamento**
  
È possibile installare l'aggiornamento utilizzando il collegamento appropriato per il download disponibile nella sezione Software interessato e Software non interessato. Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo nel sistema in uso. Per ulteriori informazioni sulle posizioni di installazione amministrativa, fare riferimento all'argomento **Posizione di installazione amministrativa di Office** nella sottosezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**.
  
Questo aggiornamento per la protezione richiede Windows Installer 2.0 o versione successiva installato nel sistema. Tutte le versioni supportate di Windows includono Windows Installer 2.0 o versione successiva.
  
Per installare la versione 2.0 o successiva di Windows Installer, visitare uno dei seguenti siti Web Microsoft:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable per Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 e Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable per Windows Server 2003, Windows XP e Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable per Windows 2000 e Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.
  
| Opzione         | Descrizione                                                                                                                                                |  
|-----------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**          | Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.                                   |  
| **/q:u**        | Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo per l'utente.                             |  
| **/q:a**        | Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non prevede la visualizzazione di finestre di dialogo per l'utente.                        |  
| **/t:percorso** | Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.                                                                                           |  
| **/c**          | Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se l'opzione **/t:percorso** non è specificata, viene richiesto di indicare una cartella di destinazione.   |  
| **/c:percorso** | Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione. |  
| **/r:n**        | Impedisce sempre il riavvio del sistema dopo l'installazione.                                                                                              |  
| **/r:I**        | Richiede all'utente di riavviare il sistema, qualora il riavvio sia necessario, a meno che non sia utilizzato con il parametro **/q:a**.                   |  
| **/r:a**        | Consente sempre il riavvio del sistema dopo l'installazione.                                                                                               |  
| **/r:s**        | Determina il riavvio del sistema dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.                                                                  |  
| **/n:v**        | Non viene effettuato alcun controllo di versione; il programma viene installato su qualsiasi versione precedente.                                          |
  
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it).
  
**Rimozione dell'aggiornamento**
  
Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.
  
**Nota** Quando si rimuove questo aggiornamento, potrebbe venire richiesto di inserire il CD di Microsoft Office 2003 nell'unità CD. Inoltre, la disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile da Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione** nel presente bollettino.
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    Poiché esistono varie edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1.  Fare clic su **Start**, quindi immettere il nome di un file aggiornato in **Inizia ricerca**.  
    2.  Quando il file viene visualizzato in **Programmi**, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome del file, quindi scegliere **Proprietà**.  
    3.  Nella scheda **Generale**, confrontare le dimensioni del file con le tabelle di informazioni sui file fornite nell'articolo della Knowledge Base indicato nel bollettino.  
    4.  È possibile inoltre selezionare la scheda **Dettagli** e confrontare le informazioni (ad esempio la versione e la data di modifica del file) con le tabelle di informazioni sui file fornite nell'articolo della Knowledge Base indicato nel bollettino.  
    5.  Un'ultima possibilità è fare clic sulla scheda **Versioni precedenti** e confrontare le informazioni relative alla versione precedente del file con quelle della versione nuova o aggiornata.
  
#### Visualizzatore di Outlook 2007 e Visio 2007 (tutte le edizioni)
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni supportate di Outlook 2007:<br />
office2007-kb972363-fullfile-x86-glb /passive<br />
<br />
Per tutte le edizioni supportate del Visualizzatore di Visio 2007:<br />
office2007-kb973709-fullfile-x86-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni supportate di Outlook 2007:<br />
office2007-kb972363-fullfile-x86-glb /norestart<br />
<br />
Per tutte le edizioni supportate del Visualizzatore di Visio 2007:<br />
office2007-kb973709-fullfile-x86-glb /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Per il rilevamento e la distribuzione, vedere la sezione precedente <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto?</td>
<td style="border:1px solid black;">In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.<br />
<br />
Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">articolo della Microsoft Knowledge Base 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare <strong>Installazione applicazioni</strong> dal Pannello di controllo.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni supportate di Outlook 2007:<br />
Vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/972363">articolo della Microsoft Knowledge Base 972363</a><br />
<br />
Per tutte le edizioni supportate del Visualizzatore di Visio 2007:<br />
Vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/973709">articolo della Microsoft Knowledge Base 973709</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo della chiave del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informazioni per la distribuzione
  
**Installazione dell'aggiornamento**
  
È possibile installare l'aggiornamento utilizzando il collegamento appropriato per il download disponibile nella sezione Software interessato e Software non interessato. Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo nel sistema in uso. Per ulteriori informazioni sulle posizioni di installazione amministrativa, fare riferimento all'argomento **Posizione di installazione amministrativa di Office** nella sottosezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**.
  
Questo aggiornamento per la protezione richiede Windows Installer 3.1 o versione successiva installato nel sistema.
  
Per installare la versione 3.1 o successiva di Windows Installer, visitare uno dei seguenti siti Web Microsoft:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable per Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 e Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable per Windows Server 2003, Windows XP e Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.
  
| Opzione                           | Descrizione                                                                                                                                                                                            |  
|-----------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/? **o **/help**                | Mostra la finestra di dialogo sull'utilizzo.                                                                                                                                                           |  
| **/passive**                      | Specifica la modalità passiva. Non richiede alcuna interazione da parte degli utenti; questi ultimi vedono le finestre di dialogo del progresso di base, ma non possono eseguire alcuna cancellazione. |  
| **/quiet**                        | Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.                                                                               |  
| **/norestart**                    | Evita il riavvio del sistema se l'aggiornamento lo richiede.                                                                                                                                           |  
| **/forcerestart**                 | Riavvia automaticamente il sistema dopo aver applicato l'aggiornamento a prescindere dall'eventuale richiesta di un riavvio.                                                                           |  
| **/extract**                      | Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Viene richiesto di indicare una cartella di destinazione.                                                                                               |  
| **/extract:&lt;percorso&gt;**     | Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.                                             |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**            | Impone l'uso di una determinata lingua, se il pacchetto di aggiornamento la supporta.                                                                                                                  |  
| **/log:&lt;file di registro&gt;** | Abilita la registrazione tramite Vnox e Installer, durante l'installazione dell'aggiornamento.                                                                                                         |
  
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it).
  
**Rimozione dell'aggiornamento**
  
Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.
  
**Nota** Quando si rimuove questo aggiornamento, potrebbe venire richiesto di inserire il CD di Microsoft Office System 2007 nell'unità CD. Inoltre, la disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile da Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione** nel presente bollettino.
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    Poiché esistono varie edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1.  Fare clic su **Start**, quindi immettere il nome di un file aggiornato in **Inizia ricerca**.  
    2.  Quando il file viene visualizzato in **Programmi**, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome del file, quindi scegliere **Proprietà**.  
    3.  Nella scheda **Generale**, confrontare le dimensioni del file con le tabelle di informazioni sui file fornite nell'articolo della Knowledge Base indicato nel bollettino.  
    4.  È possibile inoltre selezionare la scheda **Dettagli** e confrontare le informazioni (ad esempio la versione e la data di modifica del file) con le tabelle di informazioni sui file fornite nell'articolo della Knowledge Base indicato nel bollettino.  
    5.  Un'ultima possibilità è fare clic sulla scheda **Versioni precedenti** e confrontare le informazioni relative alla versione precedente del file con quelle della versione nuova o aggiornata.
  
### Altre informazioni
  
#### Ringraziamenti
  
Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:
  
-   David Dewey di [IBM ISS X-Force](http://www.iss.net/) per aver segnalato la vulnerabilità degli oggetti non inizializzati ATL (CVE-2009-0901).  
-   Ryan Smith di [VeriSign iDefense Labs](http://labs.idefense.com/) per aver segnalato la vulnerabilità legata all'inizializzazione COM ATL (CVE-2009-2493)  
-   Ryan Smith di [VeriSign iDefense Labs](http://labs.idefense.com/) per aver segnalato la vulnerabilità legata alla stringa Null ATL (CVE-2009-2495)
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Per migliorare il livello di protezione offerto ai clienti, Microsoft fornisce ai principali fornitori di software di protezione i dati relativi alle vulnerabilità in anticipo rispetto alla pubblicazione mensile dell'aggiornamento per la protezione. I fornitori di software di protezione possono servirsi di tali dati per fornire ai clienti delle protezioni aggiornate tramite software o dispositivi di protezione, quali antivirus, sistemi di rilevamento delle intrusioni di rete o sistemi di prevenzione delle intrusioni basati su host. Per verificare se tali protezioni attive sono state rese disponibili dai fornitori di software di protezione, visitare i siti Web relativi alle protezioni attive pubblicati dai partner del programma, che sono elencati in [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx).
  
#### Supporto
  
-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito Web del [Security Support](http://www.microsoft.com/italy/athome/security/support/default.mspx). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di supporto disponibili, visitare il sito [Microsoft Aiuto & Supporto](http://support.microsoft.com/default.aspx?ln=it).  
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://support.microsoft.com/common/international.aspx).
  
#### Dichiarazione di non responsabilità
  
Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.
  
#### Versioni
  
-   V1.0 (13 ottobre 2009): Pubblicazione del bollettino.  
-   V1.1 (21 ottobre 2009): Sono state aggiunte diverse voci alla sezione **Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione**, per descrivere l'aggiornamento del problema noto disponibile in KB974554, KB974556 o KB974234.  
-   V1.2 (4 novembre 2009): Sono stati rimossi i riferimenti non corretti alla versione originale del Visualizzatore di Microsoft Office Visio 2007 come software interessato.  
-   V1.3 (12 gennaio 2010): Microsoft ha rivisto questo bollettino per comunicare una modifica apportata alla logica di rilevamento per risolvere il problema relativo all'aggiornamento del 9 giugno 2009 per Outlook 2007 (KB969907) offerto in modo errato insieme al pacchetto di aggiornamento per Microsoft Office Outlook 2007 (KB972363). Si tratta solo di una modifica della distribuzione, che non interessa i file contenuti nell'aggiornamento iniziale. I clienti che hanno già aggiornato i propri sistemi non devono reinstallare questo aggiornamento.  
-   V1.4 (9 febbraio 2010): Microsoft ha rivisto questo bollettino per comunicare una modifica apportata alla logica di rilevamento per risolvere il problema relativo all'aggiornamento dell'8 luglio 2008 per Outlook 2003 (KB953432) offerto in modo errato insieme al pacchetto di aggiornamento per Microsoft Office Outlook 2003 (KB973705). Si tratta solo di una modifica della distribuzione, che non interessa i file contenuti nell'aggiornamento iniziale. I clienti che hanno già aggiornato i propri sistemi non devono reinstallare questo aggiornamento.  
-   V1.5 (17 febbraio 2010): Sono state corrette le voci sul rilevamento MBSA per Microsoft Office Outlook 2007 e per il Visualizzatore di Microsoft Office Visio 2007. La modifica è esclusivamente informativa. Non sono previste modifiche ai file di aggiornamento per la protezione o per la logica di rilevamento.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
