---
TOCTitle: 'MS09-031'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS09-031 - Importante'
ms:assetid: 'ms09-031'
ms:contentKeyID: 61240398
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms09-031(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS09-031 - Importante
==========================================================

Una vulnerabilità di Microsoft ISA Server 2006 può consentire l'acquisizione di privilegi più elevati (970953)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 14 luglio 2009

**Versione:** 1.0

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Quest'aggiornamento per la protezione risolve una vulnerabilità segnalata privatamente n Microsoft Internet Security and Acceleration (ISA) Server 2006. La vulnerabilità può consentire l'acquisizione di privilegi più elevati se un utente malintenzionato riesce ad agire per conto di un account utente amministrativo per un server ISA configurato per l'autenticazione Radius One Time Password (OTP) e per la delega dell'autenticazione con la delega vincolata Kerberos.

Questo aggiornamento per la protezione è considerato di livello importante per Microsoft Internet Security e Acceleration (ISA) Server 2006. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** all'interno di questa sezione.

L'aggiornamento per la protezione risolve la vulnerabilità rifiutando le richieste che non possono essere autenticate utilizzando Radius OTP. Per ulteriori informazioni sulla vulnerabilità, vedere la sottosezione Domande frequenti per la specifica voce della vulnerabilità nella sezione **Informazioni sulle vulnerabilità**.

**Raccomandazione.** Microsoft consiglia di installare l'aggiornamento quanto prima.

**Problemi noti.** L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 970953](http://support.microsoft.com/kb/970953) descrive i problemi attualmente conosciuti che gli utenti potrebbero riscontrare installando questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi. Quando i problemi noti e le soluzioni consigliate si riferiscono solo a determinate versioni di questo software, nell'articolo vengono forniti collegamenti ad altri articoli.

#### Software interessato e Software non interessato

Il seguente software è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni siano interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Software interessato**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello massimo di impatto sulla protezione</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bollettini sostituiti da questo aggiornamento</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c4e9b1dd-526d-407b-bc23-ebc2738b1b19">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006</a><br />
(KB970811)</td>
<td style="border:1px solid black;">Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e8ccd770-a925-411c-b994-78e4cf5c3476">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 Supportability Update</a><br />
(KB970811)</td>
<td style="border:1px solid black;">Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e536cfed-c1af-4868-b2ac-79178d6355a5">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 Service Pack 1</a><br />
(KB971143)</td>
<td style="border:1px solid black;">Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Software non interessato**
  
| Software                                                                                   |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Forefront Threat Management Gateway, Medium Business Edition                     |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2000 Enterprise Edition Service Pack 2 |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2000 Standard Edition Service Pack 2   |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2004 Enterprise Edition Service Pack 3 |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2004 Standard Edition Service Pack 3   |
  
Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione  
------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Dove si trova la sezione Informazioni sui file?**    
Fare riferimento alle tabelle contenute nella sezione **Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione** per individuare la sezione Informazioni sui file.
  
**Se si utilizza una versione precedente del software discusso nel presente bollettino, che cosa è necessario fare?**    
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di queste versioni o edizioni del software, visitare il sito Web del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il Paese desiderato e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
### Informazioni sulle vulnerabilità
  
Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità  
-------------------------------------------------------
  
<span></span>
I seguenti livelli di gravità presuppongono il livello massimo di impatto potenziale della vulnerabilità. Per informazioni relative al rischio, entro 30 giorni dalla pubblicazione del presente bollettino sulla sicurezza, di sfruttamento della vulnerabilità in relazione al livello di gravità e all'impatto sulla protezione, vedere l'Exploitability Index nel [riepilogo dei bollettini di luglio](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-jul). Per ulteriori informazioni, vedere [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Livelli di gravità delle vulnerabilità e livello massimo di impatto sulla protezione per il software interessato</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software interessato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità legata al bypass Radius OTP - CVE-2009-1135</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 Supportability Update</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong> <br />
Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Vulnerabilità legata al bypass Radius OTP - CVE-2009-1135  
---------------------------------------------------------
  
<span></span>
È stata riscontrata una vulnerabilità legata all'acquisizione di privilegi più elevati nell'autenticazione di ISA Server 2006 se configurato con Radius OTP. La vulnerabilità potrebbe consentire ad un utente non autenticato di accedere a qualsiasi risorsa Web pubblicata. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato, a conoscenza dei nomi utente degli account amministratore, potrebbe assumere il pieno controllo di sistemi che si basano sulle regole di pubblicazione Web di ISA Server 2006 per l'autenticazione. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.
  
Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2009-1135](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-1135).
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata al bypass Radius OTP - CVE-2009-1135
  
Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:
  
-   Il server ISA non è vulnerabile se non è impostato per l'autenticazione Radius One Time Password (OTP) e per la delega dell'autenticazione con la delega vincolata Kerberos.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata al bypass Radius OTP - CVE-2009-1135
  
Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:
  
-   Disabilitare il fallback sull'Autenticazione di base per l'autenticazione basata su form ISA, insieme a Radius OTP.
  
    1.  Per i clienti con la versione originale di Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006, occorre installare la correzione rapida disponibile dall' [articolo della Microsoft Knowledge Base 938966](http://support.microsoft.com/kb/938966/). I clienti con Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 Supportability Update e Microsoft Internet Security e Acceleration Server 2006 Service Pack 1 non devono applicare la correzione rapida.  
    2.  Eseguire lo script Microsoft Visual Basic disponibile alla sezione **Informazioni sull'installazione successiva alla correzione rapida** dell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 938966](http://support.microsoft.com/kb/938966/), seguendo le istruzioni nell'articolo.
  
    **Effetto della soluzione alternativa.** Il server ISA server non consentirà l'autenticazione di base da client serviti da quel Listener Web.
  
    **Per annullare il risultato della soluzione alternativa.**
  
    1.  Modificare lo script di Microsoft Visual Basic disponibile alla sezione **Informazioni sull'installazione successiva alla correzione rapida** dell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 938966](http://support.microsoft.com/kb/938966/) e correggere "Const SE\_VPS\_VALUE = true" a "Const SE\_VPS\_VALUE = false."  
    2.  Salvare lo script, e poi eseguirlo.
  
#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata al bypass Radius OTP - CVE-2009-1135
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**    
Sfruttando questa vulnerabilità un utente malintenzionato potrebbe accedere alle risorse pubblicate nel contesto di un utente valido senza dover autenticarsi con il server ISA.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità? **  
ISA Server 2006 tenta di autenticare le richieste utilizzando il metodo di base-HTTP.
  
**Che cos'è l'autenticazione Radius One Time Password (OTP)?**    
Per maggiori informazioni su come è utilizzato ISA Server 2006 in congiunzione con l'autenticazione Radius One Time Password (OTP), vedere l'articolo di TechNet, Autenticazione in ISA Server 2006.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**    
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe essere in grado di agire per conto di altri account utente. Se un utente malintenzionato riesce ad agire per conto di un altro account utente, può accedere alle risorse dell'l'utente per il quale del quale si è agito. Se un utente malintenzionato agisce per conto di un account amministrativo, può essere in grado di installare programmi; visualizzare, modificare, eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi sui sistemi dietro il limite di protezione di ISA Server 2006.
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**    
Per sfruttare questa vulnerabilità, occorre semplicemente che un utente malintenzionato dovrebbe sia a conoscenza del nome utente per il quale intende agire. Potrebbe pertanto utilizzare quel nome utente e tentare di accedere a una risorsa nascosta dalla rete tramite il sistema ISA Server 2006.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**    
Sono principalmente interessati da questa vulnerabilità i sistemi ISA Server 2006 configurati con autenticazione basata su form, convalidati con server Radius OTP e in grado di usare la delega vincolata Kerberos nella regola di pubblicazione Web.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**    
ISA Server 2006 sarà ora in grado di rigiutare le richieste che non possono essere autenticate utilizzando Radius OTP.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**    
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**    
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.
  
### Informazioni sull'aggiornamento
  
Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Gestione del software e degli aggiornamenti per la protezione necessari per la distribuzione su server, desktop e sistemi portatili dell'organizzazione. Per ulteriori informazioni, vedere il sito Web [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/updatemanagement/default.aspx). Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://technet.microsoft.com/security/default.aspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
  
Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili dai siti Web [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e [Windows Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it). Gli aggiornamenti per la protezione sono anche disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security%20update) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "aggiornamento per la protezione".
  
Infine, gli aggiornamenti per la protezione possono essere scaricati dal [catalogo di Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Il catalogo di Microsoft Update è uno strumento che consente di eseguire ricerche, disponibile tramite Windows Update e Microsoft Update, che comprende aggiornamenti per la protezione, driver e service pack. Se si cerca in base al numero del bollettino sulla sicurezza (ad esempio, "MS07-036"), è possibile aggiungere tutti gli aggiornamenti applicabili al carrello (inclusi aggiornamenti in lingue diverse) e scaricarli nella cartella specificata. Per ulteriori informazioni sul catalogo di Microsoft Update, vedere le [domande frequenti sul catalogo di Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Note** A partire dal 1 agosto, 2009, Microsoft non offrirà più alcun supporto per Office Update e Office Update Inventory Tool. Per continuare a ricevere gli ultimi aggiornamenti per i prodotti Microsoft Office, utilizzare [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it). Per ulteriori informazioni, vedere [Informazioni su Microsoft Office Update: Domande frequenti](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/fx010402221033.aspx).
  
**Informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**
  
Microsoft fornisce informazioni sul rivelamento e la distribuzione degli aggiornamenti sulla protezione. Questa guida contiene raccomandazioni e informazioni che possono aiutare i professionisti IT a capire come utilizzare i vari strumenti per il rilevamento e la distribuzione di aggiornamenti per la protezione. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184924.aspx).
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                                                                       | MBSA 2.1 |  
|--------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006                       | No       |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 Supportability Update | No       |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 Service Pack 1        | No       |
  
Per ulteriori informazioni su MBSA 2.1, vedere [Domande frequenti su MBSA 2.1](http://technet.microsoft.com/security/cc184922.aspx).
  
**Windows Server Update Services**
  
Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono eseguire la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione nei sistemi operativi Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 e SQL Server 2000. Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/wsus/bb466208.aspx).
  
**Systems Management Server**
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS e sulla distribuzione dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                                                                       | SMS 2.0 | SMS 2003 con SUSFP | SMS 2003 con ITMU | Configuration Manager 2007 |  
|--------------------------------------------------------------------------------|---------|--------------------|-------------------|----------------------------|  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006                       | No      | No                 | No                | No                         |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 Supportability Update | No      | No                 | No                | No                         |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 Service Pack 1        | No      | No                 | No                | No                         |
  
Per SMS 2.0 e SMS 2003, è possibile utilizzare SMS SUS Feature Pack (SUSFP), che comprende Security Update Inventory Tool (SUIT), per rilevare gli aggiornamenti per la protezione. Vedere anche i [download per Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/sms/bb676799.aspx).
  
SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e supportati da [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/wsus/bb466208.aspx). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 ITMU, vedere [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates.](http://technet.microsoft.com/sms/bb676783.aspx) SMS 2003 può identificare gli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office anche tramite Microsoft Office Inventory Tool. Per ulteriori informazioni su Office Inventory Tool e gli altri strumenti di analisi, vedere [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/sms/bb676786.aspx). Vedere anche i [download per Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/sms/bb676766.aspx).
  
System Center Configuration Manager 2007 utilizza WSUS 3.0 per il rilevamento degli aggiornamenti. Per ulteriori informazioni sulla Gestione aggiornamenti software di Configuration Manager 2007, visitare [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/library/bb735860.aspx).
  
Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/server/smserver/default.mspx).
  
Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Elenco di riepilogo degli articoli mensili relativi alle informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.
  
**Update Compatibility Evaluator e Application Compatibility Toolkit**
  
Gli aggiornamenti vanno spesso a sovrascrivere gli stessi file e le stesse impostazioni del Registro di sistema che sono necessari per eseguire le applicazioni. Ciò può scatenare delle incompatibilità e aumentare il tempo necessario per installare gli aggiornamenti per la protezione. Il programma [Update Compatibility Evaluator](http://technet.microsoft.com/library/cc766043.aspx), incluso nell'[Application Compatibility Toolkit 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en), consente di semplificare il testing e la convalida degli aggiornamenti di Windows, verificandone la compatibilità con le applicazioni già installate.
  
L'Application Compatibility Toolkit (ACT) contiene gli strumenti e la documentazione necessari per valutare e attenuare i problemi di compatibilità tra le applicazioni prima di installare Microsoft Windows Vista, un aggiornamento di Windows, un aggiornamento Microsoft per la protezione o una nuova versione di Windows Internet Explorer nell'ambiente in uso.
  
Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione  
--------------------------------------------------
  
<span></span>
**Software interessato**
  
Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:
  
#### Internet Security and Acceleration Server 2006 (tutte le edizioni)
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Internet Security and Acceleration Server 2006:<br />
ISA2006-RTM-KB970811-X86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Internet Security and Acceleration Server 2006 Supportability Update:<br />
ISA2006-SUPP-KB970811-X86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Internet Security and Acceleration Server 2006 Service Pack 1:<br />
ISA2006-SP1-KB971143-X86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Internet Security and Acceleration Server 2006:<br />
ISA2006-RTM-KB970811-X86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Internet Security and Acceleration Server 2006 Supportability Update:<br />
ISA2006-SUPP-KB970811-X86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Internet Security and Acceleration Server 2006 Service Pack 1:<br />
ISA2006-SP1-KB971143-X86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la tabella <strong>Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione</strong> riportata di seguito</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto?</td>
<td style="border:1px solid black;">Dopo l'installazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare <strong>Installazione applicazioni</strong> dal Pannello di controllo.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/970811">articolo della Microsoft Knowledge Base 970811</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Internet Security and Acceleration Server 2006:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Micro HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\Microsoft ISA Server 2006 Security Update KB970811<br />
<br />
Per Internet Security and Acceleration Server 2006 Supportability Update:<br />
HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\Microsoft ISA Server 2006\5.0.5721\Security Update KB970811<br />
<br />
Per Internet Security and Acceleration Server 2006 Service Pack 1:<br />
HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\Microsoft ISA Server 2006 Security Update KB971143</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informazioni per la distribuzione

**Installazione dell'aggiornamento**

È possibile installare l'aggiornamento utilizzando il collegamento appropriato per il download disponibile nella sezione Software interessato e Software non interessato.

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

| Opzione                              | Descrizione                                                     |
|--------------------------------------|-----------------------------------------------------------------|
| **/quiet**                           | Modalità senza intervento dell'utente                           |
| **/passive**                         | Modalità automatica (solo indicatore di stato)                  |
| **/norestart**                       | Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione |
| **/promptrestart**                   | Richiede all'utente di riavviare il sistema, se necessario      |
| **/forcerestart**                    | Determina sempre il riavvio del computer dopo l'installazione   |
| **/l\*v &lt;LogFile&gt;**            | Scrive l'aggiornamento del file di registro in &lt;LogFile&gt;  |
| **REINSTALL=all REINSTALLMODE=omus** | Reinstalla il pacchetto                                         |
| **/help**                            | Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.      |

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando.

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione** nel presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

    Poiché esistono varie versioni ed edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel sistema e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

### Altre informazioni

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Per migliorare il livello di protezione offerto ai clienti, Microsoft fornisce ai principali fornitori di software di protezione i dati relativi alle vulnerabilità in anticipo rispetto alla pubblicazione mensile dell'aggiornamento per la protezione. I fornitori di software di protezione possono servirsi di tali dati per fornire ai clienti delle protezioni aggiornate tramite software o dispositivi di protezione, quali antivirus, sistemi di rilevamento delle intrusioni di rete o sistemi di prevenzione delle intrusioni basati su host. Per verificare se tali protezioni attive sono state rese disponibili dai fornitori di software di protezione, visitare i siti Web relativi alle protezioni attive pubblicati dai partner del programma, che sono elencati in [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx).

#### Supporto

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito Web del [Security Support](http://www.microsoft.com/italy/athome/security/support/default.mspx). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di supporto disponibili, visitare il sito [Microsoft Aiuto & Supporto](http://support.microsoft.com/).
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://support.microsoft.com/).

#### Dichiarazione di non responsabilità

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

#### Versioni

-   V1.0 (14 luglio 2009): Pubblicazione del bollettino.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
