---
TOCTitle: 2977292
Title: Advisory Microsoft sulla sicurezza 2977292
ms:assetid: 2977292
ms:contentKeyID: 63172017
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/2977292(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Advisory Microsoft sulla sicurezza 2977292
==========================================

Aggiornamento per l'implementazione Microsoft EAP che consente l'utilizzo di TLS
--------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: 14 ottobre 2014

**Versione:** 1.0

Informazioni generali
---------------------

### Riepilogo

Microsoft annuncia la disponibilità di un aggiornamento per le edizioni supportate di Windows 7, Windows Server 2008 R2, Windows 8, Windows 8.1, Windows Server 2012 e Windows RT per l'implementazione Microsoft EAP (Extensible Authentication Protocol) che consente l'utilizzo di TLS (Transport Layer Security) 1.1 o 1.2 tramite la modifica del Registro di sistema. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 2977292](https://support.microsoft.com/kb/2977292).

**Raccomandazione**. Microsoft consiglia ai clienti di testare eventuali nuove impostazioni per l'abilitazione di TLS 1.1 o 1.2 prima dell'implementazione nei propri ambienti. Per ulteriori informazioni, consultare la sezione **Interventi consigliati** di questo advisory.

Dettagli sull'advisory
----------------------

<span id="sectionToggle0"></span>
### Documentazione di riferimento per il problema

Per ulteriori informazioni su questo problema, vedere la seguente documentazione di riferimento:

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" ><strong>Riferimenti</strong></th>
<th style="border:1px solid black;" ><strong>Identificazione</strong></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Articolo della Microsoft Knowledge Base</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://support.microsoft.com/kb/2977292">2977292</a> </td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Software interessato  
--------------------
  
<span id="sectionToggle1"></span>
In questo advisory vengono presi in esame i seguenti prodotti software.
  
**Software interessato**

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="100%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" ><strong>Sistema operativo</strong></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 per sistemi a 32 bit Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 per sistemi x64 Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 per sistemi x64 Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 per sistemi Itanium Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8 per sistemi a 32 bit</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8 per sistemi x64</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8.1 per sistemi a 32 bit</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8.1 per sistemi x64</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012 R2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows RT</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows RT 8.1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzione di installazione Server Core</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 per sistemi x64 Service Pack 1 (installazione Server Core)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012 (installazione Server Core)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012 R2 (installazione Server Core)</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
 
  
Domande frequenti sull'advisory  
-------------------------------
  
<span id="sectionToggle2"></span>
**Qual è lo scopo di questo advisory?**   
Lo scopo di questo advisory è informare i clienti che è disponibile un aggiornamento per l'implementazione Microsoft EAP (Extensible Authentication Protocol) che consente l'utilizzo di TLS (Transport Layer Security) 1.1 o 1.2.
  
**Che cos'è EAP?**   
EAP (Extensible Authentication Protocol) è un framework di autenticazione incluso nei sistemi operativi client e server Windows. EAP in Windows include numerosi protocolli di autenticazione per l'autenticazione dell'accesso alla rete durante la distribuzione di tecnologie dial-up, VPN (Virtual Private Network), wireless 802.1X e cablate 802.1X utilizzando NPS (Network Policy Server), RRAS (Routing and Remote Access Service) o entrambi.
  
**Che cos'è TLS?**   
TLS (Transport Layer Security) è un protocollo standard utilizzato per fornire comunicazioni Web protette sulle reti Internet e intranet. Esso consente ai client di autenticare i server oppure, facoltativamente, ai server di autenticare i client. Fornisce inoltre un canale protetto per la crittografia delle comunicazioni. TLS è la versione più recente del protocollo SSL (Secure Sockets Layer).
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**   
L'utilizzo di versioni inferiori di TLS può consentire a un utente malintenzionato di eseguire attacchi di tipo "man-in-the-middle" e rilevare testo non crittografato da sessioni crittografate.
  
**Che cos'è un attacco di tipo "man-in-the-middle"?**   
Un attacco di tipo "man-in-the-middle" si verifica quando un utente malintenzionato riavvia la comunicazione tra due utenti utilizzando il proprio sistema all'insaputa degli utenti che stanno comunicando. Ogni utente coinvolto nella comunicazione invia e riceve traffico dall'utente malintenzionato in modo inconsapevole, poiché crede di comunicare solamente con l'utente desiderato.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**   
L'aggiornamento consente il supporto di TLS 1.1 e 1.2 come protocollo disponibile sui sistemi interessati tramite le impostazioni del Registro di sistema. Microsoft consiglia ai clienti di testare eventuali nuove impostazioni per l'abilitazione di TLS 1.1 o 1.2 prima dell'implementazione nei propri ambienti. 
  
Interventi consigliati  
----------------------
  
<span id="sectionToggle3"></span>
-   **Applicare l'aggiornamento per le versioni supportate di Microsoft Windows**
  
    Se la funzionalità Aggiornamenti automatici è abilitata, gli utenti non devono intraprendere alcuna azione, poiché l'aggiornamento 2977292 viene scaricato e installato automaticamente. Gli utenti che non hanno attivato la funzionalità Aggiornamenti automatici devono verificare la disponibilità di aggiornamenti e installare questo aggiornamento manualmente. Per informazioni sulle opzioni di configurazione specifiche relative agli aggiornamenti automatici, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 294871](https://support.microsoft.com/kb/294871).
  
    Per gli amministratori e le installazioni delle organizzazioni o gli utenti finali che desiderano installare manualmente l'aggiornamento 2977292, Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento utilizzando il software di gestione degli aggiornamenti o verificando la disponibilità degli aggiornamenti tramite il servizio [Microsoft Update](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?linkid=40747). Per ulteriori informazioni su come applicare l'aggiornamento manualmente, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 2616676](https://support.microsoft.com/kb/2616676). 
  
### Ulteriori interventi consigliati
  
-   **Proteggere il proprio PC**
  
    Microsoft consiglia di seguire le indicazioni disponibili in Proteggi il tuo Computer per attivare un firewall, acquisire aggiornamenti software e installare software antivirus. Per ulteriori informazioni, vedere [Microsoft Safety &amp; Security Center](http://www.microsoft.com/security/default.aspx).
  
-   **Tenere il software Microsoft aggiornato**
  
    Si consiglia a tutti gli utenti dei software Microsoft di applicare gli ultimi aggiornamenti per la protezione Microsoft al fine di garantire la massima sicurezza del computer. Per verificare se il software è aggiornato, visitare il sito [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it), per eseguire la scansione del computer e installare eventuali aggiornamenti ad alta priorità. Se l'aggiornamento automatico è attivato e configurato per fornire aggiornamenti dei prodotti Microsoft, gli aggiornamenti vengono forniti quando sono rilasciati, ma è necessario verificare che sono installati. 
  
Ringraziamenti  
--------------
  
<span id="sectionToggle4"></span>
Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:
  
-   Nick Lowe di Lugatech per aver collaborato con noi per fornire il presente aggiornamento per la protezione
  
Altre informazioni  
------------------
  
<span id="sectionToggle5"></span>
### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Per migliorare il livello di protezione offerto ai clienti, Microsoft fornisce ai principali fornitori di software di protezione i dati relativi alle vulnerabilità in anticipo rispetto alla pubblicazione mensile dell'aggiornamento per la protezione. I fornitori di software di protezione possono servirsi di tali dati per fornire ai clienti delle protezioni aggiornate tramite software o dispositivi di protezione, quali antivirus, sistemi di rilevamento delle intrusioni di rete o sistemi di prevenzione delle intrusioni basati su host. Per verificare se tali protezioni attive sono state rese disponibili dai fornitori di software di protezione, visitare i siti Web relativi alle protezioni attive pubblicati dai partner del programma, che sono elencati in [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
### Commenti e suggerimenti
  
-   Per inviare un commento o un suggerimento, compilare il modulo di Supporto tecnico Microsoft [Servizio di assistenza - Contattaci](http://support.microsoft.com/kb/?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech).
  
### Supporto
  
-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico negli Stati Uniti e in Canada, visitare il sito del [Security Support](https://consumersecuritysupport.microsoft.com/default.aspx?mkt=it-it). Per ulteriori informazioni, vedere [Supporto Tecnico Microsoft](http://support.microsoft.com/?ln=it).  
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Per ulteriori informazioni, vedere [Supporto internazionale](http://support.microsoft.com/common/international.aspx).  
-   [Microsoft TechNet Sicurezza](http://technet.microsoft.com/it-it/security/default.aspx) fornisce ulteriori informazioni sulla protezione dei prodotti Microsoft.
  
### Dichiarazione di non responsabilità
  
Le informazioni disponibili in questo advisory sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.
  
### Versioni
  
-   V1.0 (14 ottobre 2014): Pubblicazione dell'advisory.
  
*Pagina generata 09-10-2014 15:03Z-07:00.*
