---
TOCTitle: 2982792
Title: Advisory Microsoft sulla sicurezza 2982792
ms:assetid: 2982792
ms:contentKeyID: 62602450
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/2982792(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Advisory Microsoft sulla sicurezza 2982792
==========================================

Alcuni certificati digitali emessi in modo errato possono consentire lo spoofing
--------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: 10 luglio 2014 | Data di aggiornamento: 17 luglio 2014

**Versione:** 2.0

Informazioni generali
---------------------

### Riepilogo

Microsoft è a conoscenza di un certificato SSL emesso in modo errato che potrebbe essere utilizzato per accedere a contenuti riservati, per attacchi di phishing o attacchi di tipo “man-in-the-middle”. I certificati SSL sono stati emessi in modo errato dal National Informatics Centre (NIC), che gestisce i certificati CA subordinati ai certificati CA principali gestiti dell'ente Controller of Certifying Authorities (CCA) del Governo indiano, un'autorità di certificazione presente nell'archivio delle Autorità di certificazione principale attendibili. Questo problema interessa tutte le versioni supportate di Microsoft Windows. Microsoft non è attualmente a conoscenza di attacchi correlati a questo problema.

Il certificato CA subordinato è stato usato in modo inappropriato per emettere certificati SSL per più siti, tra cui le proprietà Web di Google. Questi certificati SSL potrebbero essere utilizzati per accedere a contenuti riservati, effettuare attacchi di phishing o di tipo "man-in-the-middle" rivolti a proprietà Web. I certificati CA subordinati potrebbero inoltre essere stati utilizzati per emettere certificati per altri siti, attualmente sconosciuti, che potrebbero subire attacchi analoghi.

Per proteggere i clienti dall'uso potenzialmente fraudolento di questo certificato digitale, Microsoft sta aggiornando l'Elenco dei certificati attendibili (CTL, Certificate Trust List) per tutte le versioni supportate di Microsoft Windows in modo da rimuovere l'attendibilità per i certificati che causano tale problema. Per ulteriori informazioni su questi certificati, consultare la sezione **Domande frequenti** di questo advisory.

**Raccomandazione.** Una funzionalità di aggiornamento automatico dei certificati revocati è inclusa nelle edizioni supportate di Windows 8, Windows 8.1, Windows RT, Windows RT 8.1, Windows Server 2012, Windows Server 2012 R2 e per i dispositivi con Windows Phone 8 o Windows Phone 8.1. Per questi dispositivi o sistemi operativi, i clienti non devono eseguire ulteriori operazioni in quanto l'Elenco dei certificati attendibili verrà aggiornato automaticamente.

Per i sistemi con Windows Vista, Windows 7, Windows Server 2008 o Windows Server 2008 R2 che utilizzano la funzionalità di aggiornamento automatico dei certificati revocati (vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 2677070](https://support.microsoft.com/kb/2677070) per istruzioni dettagliate), i clienti non devono eseguire ulteriori operazioni in quanto l'Elenco dei certificati attendibili verrà aggiornato automaticamente.

Per i sistemi con Windows Vista, Windows 7, Windows Server 2008 o Windows Server 2008 R2 che non hanno dello strumento di aggiornamento automatico dei certificati revocati installato, l'aggiornamento non è disponibile. Per ricevere questo aggiornamento, i clienti devono installare lo strumento di aggiornamento automatico dei certificati revocati (vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 2677070](https://support.microsoft.com/kb/2677070) per istruzioni dettagliate). I clienti in ambienti disconnessi che dispongono di Windows Vista, Windows 7, Windows 8, Windows Server 2008, Windows Server 2008 R2 o Windows Server 2012 possono installare l'aggiornamento 2813430 per ricevere questo aggiornamento (vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 2813430](https://support.microsoft.com/kb/2813430) per istruzioni dettagliate).

Per i clienti che eseguono Windows Server 2003, Microsoft consiglia di applicare immediatamente l'aggiornamento 2982792 utilizzando il software di gestione degli aggiornamenti, verificando la disponibilità degli aggiornamenti tramite il servizio [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it) oppure scaricando e installando l'aggiornamento manualmente. Per ulteriori informazioni, consultare la sezione **Soluzioni alternative** di questo advisory.

Dettagli sull'advisory
----------------------

<span id="sectionToggle0"></span>
### Documentazione di riferimento per il problema

Per ulteriori informazioni su questo problema, vedere la seguente documentazione di riferimento:

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" ><strong>Riferimenti</strong></th>
<th style="border:1px solid black;" ><strong>Identificazione</strong></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Articolo della Microsoft Knowledge Base</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2982792">2982792</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Software interessato  
--------------------
  
<span id="sectionToggle1"></span>
In questo advisory vengono presi in esame i seguenti prodotti software.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="100%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" ><strong>Software interessato</strong></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Sistema operativo</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 con SP2 per sistemi Itanium</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 per sistemi a 32 bit Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 per sistemi x64 Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 per sistemi Itanium Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 per sistemi a 32 bit Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 per sistemi x64 Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 per sistemi x64 Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 per sistemi Itanium Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8 per sistemi a 32 bit</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8 per sistemi x64</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8.1 per sistemi a 32 bit</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8.1 per sistemi x64</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows RT</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows RT 8.1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012 R2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzione di installazione Server Core</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 per sistemi a 32 bit Service Pack 2 (installazione Server Core)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 per sistemi x64 Service Pack 2 (installazione Server Core)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 per sistemi x64 (installazione Server Core)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012 (installazione Server Core)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012 R2 (installazione Server Core)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dispositivi interessati</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Phone 8</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Phone 8.1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Domande frequenti sull'advisory  
-------------------------------
  
<span id="sectionToggle2"></span>
**Perché questo advisory è stato aggiornato il 17 luglio 2014?   
**L'advisory è stato aggiornato il 17 luglio 2014 per comunicare la disponibilità dell'aggiornamento 2982792 per le edizioni supportate di Windows Server 2003. Per ulteriori informazioni, consultare la sezione **Interventi consigliati** di questo advisory.
  
**Qual è lo scopo di questo advisory?**   
Lo scopo di questo advisory è informare i clienti che National Informatics Centre (NIC) ha erroneamente emesso certificati SSL per più siti contenenti proprietà Web di Google. Questi certificati SSL potrebbero essere utilizzati per accedere a contenuti riservati, effettuare attacchi di phishing o di tipo "man-in-the-middle" rivolti a proprietà Web. L'autorità di certificazione (CA) subordinata potrebbe inoltre essere stata utilizzata per l'emissione di certificati per altri siti, attualmente sconosciuti, che potrebbero subire attacchi analoghi.
  
**Cosa ha causato il problema?**   
Un certificato CA subordinata è stato emesso in modo errato dal National Informatics Centre (NIC), subordinato al CA del Governo indiano, un'autorità di certificazione presente nell'archivio delle Autorità di certificazione principale attendibili.
  
**Questo aggiornamento interessa qualche altro certificato digitale?   
**Sì, oltre a risolvere le vulnerabilità legate ai certificati descritti in questo advisory, questo aggiornamento è cumulativo e include i certificati digitali descritti negli advisory precedenti:
  
-   [Advisory Microsoft sulla sicurezza 2524375](https://technet.microsoft.com/security/advisory/2524375)  
-   [Advisory Microsoft sulla sicurezza 2607712](https://technet.microsoft.com/security/advisory/2607712)  
-   [Advisory Microsoft sulla sicurezza 2641690](https://technet.microsoft.com/security/advisory/2641690)  
-   [Advisory Microsoft sulla sicurezza 2718704](https://technet.microsoft.com/security/advisory/2718704)  
-   [Advisory Microsoft sulla sicurezza 2728973](https://technet.microsoft.com/security/advisory/2728973)  
-   [Advisory Microsoft sulla sicurezza 2798897](https://technet.microsoft.com/security/advisory/2798897)  
-   [Advisory Microsoft sulla sicurezza 2961552](https://technet.microsoft.com/library/security/2916652.aspx)
  
**Che cos'è la crittografia?**   
La crittografia è un metodo di protezione delle informazioni che passano dallo stato normale e leggibile (chiamato testo non crittografato) a uno in cui i dati sono oscurati (noto come testo crittografato) e viceversa.
  
In tutte le forme di crittografia, un valore noto come chiave è utilizzato con una procedura chiamata algoritmo di crittografia per trasformare il testo non crittografato in testo crittografato. Nel tipo più comune di crittografia, la crittografia a chiave privata, il testo crittografato viene convertito in testo non crittografato tramite la stessa chiave. In un secondo tipo di crittografia, la crittografia a chiave pubblica, viene utilizzata una chiave diversa per convertire testo crittografato in testo non crittografato.
  
**Che cos'è un certificato digitale?**    
Nella [crittografia a chiave pubblica](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/92f9ye3s.aspx), una delle chiavi, conosciuta come chiave privata, deve essere tenuta segreta. L'altra chiave, conosciuta come chiave pubblica, può essere condivisa. Tuttavia, il proprietario della chiave deve dichiararne la proprietà. I certificati digitali forniscono una soluzione a tal fine. Un certificato digitale rappresenta un blocco di dati, impossibile da manomettere, che racchiude una chiave pubblica e le relative informazioni (il proprietario, lo scopo, la scadenza e altro ancora).
  
**Per cosa sono utilizzati i certificati?**   
I certificati sono utilizzati principalmente per verificare l'identità di una persona o una periferica, autenticare un servizio o codificare file. In genere l'utente non deve occuparsi dei certificati. Potrebbe comunque essere visualizzato un messaggio che indica che un certificato è scaduto o non valido. In questi casi seguire le istruzioni indicate nel messaggio.
  
**Che cos'è un'autorità di certificazione (CA)?**    
Le autorità di certificazione sono le organizzazioni che rilasciano i certificati. Stabiliscono e verificano l'autenticità delle chiavi pubbliche che appartengono agli utenti o ad altre autorità di certificazione e verificano l'identità di una persona o di un'organizzazione che chiede un certificato.
  
**Che cos'è un Elenco di certificati attendibili (CTL)?**    
È necessario che esista una relazione di trust tra il destinatario di un messaggio firmato e il mittente del messaggio. Un metodo per stabilire tale attendibilità è attraverso un certificato, un documento elettronico che verifica che le entità o le persone siano effettivamente chi affermano di essere. Un certificato viene rilasciato da un'entità terza considerata affidabile da entrambi le parti. In questo modo, ciascun destinatario di un messaggio firmato decide se l'autorità emittente del certificato del firmatario è attendibile. CryptoAPI ha implementato una metodologia per consentire agli sviluppatori di creare applicazioni in grado di verificare automaticamente i certificati in base a un elenco predefinito di certificati e fonti affidabili. Quest'elenco di entità attendibili (chiamate soggetti) è chiamato Elenco dei certificati attendibili (CTL, Certificate Trust List ). Per ulteriori informazioni, vedere l'articolo MSDN, [Certificate Trust Verification](http://msdn.microsoft.com/library/aa376546).
  
**Con questi certificati, a quali attacchi viene esposto il sistema?**   
Un utente malintenzionato potrebbe utilizzare questi certificati per accedere a contenuti riservati, effettuare attacchi di tipo phishing o di tipo "man-in-the-middle" rivolti alle seguenti proprietà Web:
  
-   google.com  
-   mail.google.com  
-   gmail.com  
-   www.gmail.com  
-   m.gmail.com  
-   smtp.gmail.com  
-   pop.gmail.com  
-   imap.gmail.com  
-   googlemail.com  
-   www.googlemail.com  
-   smtp.googlemail.com  
-   pop.googlemail.com  
-   imap.googlemail.com  
-   gstatic.com  
-   ssl.gstatic.com  
-   www.static.com  
-   encrypted-tbn1.gstatic.com  
-   encrypted-tbn2.gstatic.com  
-   login.yahoo.com  
-   mail.yahoo.com  
-   mail.yahoo-inc.com  
-   fb.member.yahoo.com  
-   login.korea.yahoo.com  
-   api.reg.yahoo.com  
-   edit.yahoo.com  
-   watchlist.yahoo.com  
-   edit.india.yahoo.com  
-   edit.korea.yahoo.com  
-   edit.europe.yahoo.com  
-   edit.singapore.yahoo.com  
-   edit.tpe.yahoo.com  
-   legalredirect.yahoo.com  
-   me.yahoo.com  
-   open.login.yahooapis.com  
-   subscribe.yahoo.com  
-   edit.secure.yahoo.com  
-   edit.client.yahoo.com  
-   bt.edit.client.yahoo.com  
-   verizon.edit.client.yahoo.com  
-   na.edit.client.yahoo.com  
-   au.api.reg.yahoo.com  
-   au.reg.yahoo.com  
-   profile.yahoo.com  
-   static.profile.yahoo.com  
-   openid.yahoo.com
  
**Che cos'è un attacco di tipo "man-in-the-middle"?**    
Un attacco di tipo "man-in-the-middle" si verifica quando un utente malintenzionato riavvia la comunicazione tra due utenti utilizzando il proprio computer all'insaputa degli utenti che stanno comunicando. Ogni utente coinvolto nella comunicazione invia e riceve traffico dall'utente malintenzionato in modo inconsapevole, poiché crede di comunicare solamente con l'utente desiderato.
  
**Cosa fa Microsoft per risolvere questo problema?**    
Sebbene questo problema non derivi da alcun prodotto Microsoft, Microsoft aggiornerà l'elenco dei certificati attendibili e fornirà un aggiornamento per la protezione dei sistemi dei clienti. Inoltre continuerà ad analizzare questo problema e potrebbe apportare ulteriori modifiche all'elenco dei certificati attendibili o rilasciare un aggiornamento aggiuntivo per la protezione dei sistemi dei clienti.
  
**Dopo aver applicato l'aggiornamento, come è possibile verificare i certificati nell'archivio delle certificazioni non attendibili di Microsoft?   
**Per i sistemi Windows Vista, Windows 7, Windows Server 2008 e Windows Server 2008 R2 che utilizzano la funzionalità di aggiornamento automatico dei certificati revocati (vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 2677070](http://support.microsoft.com/kb/2677070) per istruzioni dettagliate) e per i sistemi Windows 8, Windows 8.1, Windows RT, Windows RT 8.1, Windows Server 2012 e Windows Server 2012 R2, è possibile verificare nel Registro applicazioni del Visualizzatore eventi la presenza di una voce con i valori seguenti:
  
-   Origine: CAPI2  
-   Livello: Informazioni  
-   ID evento: 4112  
-   Descrizione: Aggiornamento automatico dell'elenco dei certificati non consentiti effettuato correttamente in data: Giovedì 3 luglio 2014 (o data successiva).
  
Per i sistemi che non utilizzano la funzionalità di aggiornamento automatico dei certificati revocati, nello snap-in **MMC Certificati**, verificare che il certificato seguente sia stato aggiunto alla cartella **Certificati non attendibili**:

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Servizi certificati</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Rilasciato da</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Identificazione digitale</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Autorità di certificazione NIC</td>
<td style="border:1px solid black;">CCA India 2007</td>
<td style="border:1px solid black;">‎48 22 82 4e ce 7e d1 45 0c 03 9a a0 77 dc 1f 8a e3 48 9b bf</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">CA NIC 2011</td>
<td style="border:1px solid black;">CCA India 2011</td>
<td style="border:1px solid black;">‎c6 79 64 90 cd ee aa b3 1a ed 79 87 52 ec d0 03 e6 86 6c b2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">CA NIC 2014</td>
<td style="border:1px solid black;">CCA India 2014</td>
<td style="border:1px solid black;">‎d2 db f7 18 23 b2 b8 e7 8f 59 58 09 61 50 bf cb 97 cc 38 8a</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Nota** Per informazioni su come visualizzare i certificati con lo snap-in MMC, vedere l'articolo MSDN, [Come visualizzare certificati con lo snap-in MMC](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms788967.aspx).
  
Interventi consigliati  
----------------------
  
<span id="sectionToggle3"></span>
**Applicare l'aggiornamento per le versioni supportate di Microsoft Windows**
  
Una funzionalità di aggiornamento automatico dei certificati revocati è inclusa nelle edizioni supportate di Windows 8, Windows 8.1, Windows RT, Windows RT 8.1, Windows Server 2012, Windows Server 2012 R2 e per i dispositivi con Windows Phone 8 o Windows Phone 8.1. Per questi dispositivi o sistemi operativi, i clienti non devono eseguire ulteriori operazioni in quanto l'Elenco dei certificati attendibili verrà aggiornato automaticamente.
  
Per i sistemi con Windows Vista, Windows 7, Windows Server 2008 o Windows Server 2008 R2 che utilizzano la funzionalità di aggiornamento automatico dei certificati revocati (vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 2677070](https://support.microsoft.com/kb/2677070) per istruzioni dettagliate), i clienti non devono eseguire ulteriori operazioni in quanto l'Elenco dei certificati attendibili verrà aggiornato automaticamente.
  
Per i sistemi con Windows Vista, Windows 7, Windows Server 2008 o Windows Server 2008 R2 che non hanno dello strumento di aggiornamento automatico dei certificati revocati installato, l'aggiornamento non è disponibile. Per ricevere questo aggiornamento, i clienti devono installare lo strumento di aggiornamento automatico dei certificati revocati (vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 2677070](https://support.microsoft.com/kb/2677070) per istruzioni dettagliate). I clienti in ambienti disconnessi che dispongono di Windows Vista, Windows 7, Windows 8, Windows Server 2008, Windows Server 2008 R2 o Windows Server 2012 possono installare l'aggiornamento 2813430 per ricevere questo aggiornamento (vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 2813430](https://support.microsoft.com/kb/2813430) per istruzioni dettagliate).
  
Per i clienti che eseguono Windows Server 2003, Microsoft consiglia di applicare immediatamente l'aggiornamento 2982792 utilizzando il software di gestione degli aggiornamenti, verificando la disponibilità degli aggiornamenti tramite il servizio [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it) oppure scaricando e installando l'aggiornamento manualmente. Consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 2982792](http://support.microsoft.com/kb/2982792) per i collegamenti di download.
  
### Ulteriori interventi consigliati
  
-   **Proteggere il proprio PC**
  
    Microsoft consiglia di seguire le indicazioni disponibili in Proteggi il tuo Computer per attivare un firewall, acquisire aggiornamenti software e installare software antivirus. Per ulteriori informazioni, vedere [Microsoft Safety &amp; Security Center](http://www.microsoft.com/security/default.aspx).
  
-   **Tenere il software Microsoft aggiornato**
  
    Si consiglia a tutti gli utenti dei software Microsoft di applicare gli ultimi aggiornamenti per la protezione Microsoft al fine di garantire la massima sicurezza del computer. Per verificare se il software è aggiornato, visitare il sito [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it), per eseguire la scansione del computer e installare eventuali aggiornamenti ad alta priorità. Se l'aggiornamento automatico è attivato e configurato per fornire aggiornamenti dei prodotti Microsoft, gli aggiornamenti vengono forniti quando sono rilasciati, ma è necessario verificare che sono installati.
  
Ringraziamenti  
--------------
  
<span id="sectionToggle4"></span>
Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:
  
-   Adam Langley e [Google Chrome Security Team](https://www.google.it/), per aver sottoposto il problema alla nostra attenzione e aver collaborato con noi al fine di trovare la corretta soluzione.
  
Altre informazioni  
------------------
  
<span id="sectionToggle5"></span>
### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Per migliorare il livello di protezione offerto ai clienti, Microsoft fornisce ai principali fornitori di software di protezione i dati relativi alle vulnerabilità in anticipo rispetto alla pubblicazione mensile dell'aggiornamento per la protezione. I fornitori di software di protezione possono servirsi di tali dati per fornire ai clienti delle protezioni aggiornate tramite software o dispositivi di protezione, quali antivirus, sistemi di rilevamento delle intrusioni di rete o sistemi di prevenzione delle intrusioni basati su host. Per verificare se tali protezioni attive sono state rese disponibili dai fornitori di software di protezione, visitare i siti Web relativi alle protezioni attive pubblicati dai partner del programma, che sono elencati in [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
### Commenti e suggerimenti
  
-   Per inviare un commento o un suggerimento, compilare il modulo di Supporto tecnico Microsoft [Servizio di assistenza - Contattaci](http://support.microsoft.com/kb/?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech).
  
### Supporto
  
-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico negli Stati Uniti e in Canada, visitare il sito del [Security Support](https://consumersecuritysupport.microsoft.com/default.aspx?mkt=it-it). Per ulteriori informazioni, vedere [Supporto Tecnico Microsoft](http://support.microsoft.com/?ln=it).  
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Per ulteriori informazioni, vedere [Supporto internazionale](http://support.microsoft.com/common/international.aspx).  
-   [Microsoft TechNet Sicurezza](http://technet.microsoft.com/it-it/security/default.aspx) fornisce ulteriori informazioni sulla protezione dei prodotti Microsoft.
  
### Dichiarazione di non responsabilità
  
Le informazioni disponibili in questo advisory sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.
  
### Versioni
  
-   V1.0 (10 luglio 2014): Pubblicazione dell'advisory.  
-   V2.0 (17 luglio 2014): Advisory rivisto per comunicare la disponibilità dell'aggiornamento 2982792 per tutte le edizioni supportate di Windows Server 2003. Per ulteriori informazioni, consultare la sezione **Interventi consigliati** di questo advisory.
  
*Pagina generata 31-07-2014 13:34Z-07:00.*
