---
TOCTitle: 'MS06-004'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS06-004 - Critico'
ms:assetid: 'ms06-004'
ms:contentKeyID: 61240145
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms06-004(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS06-004 - Critico
=======================================================

Aggiornamento cumulativo per la protezione di Internet Explorer (910620)
------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 14 febbraio 2006

**Versione:** 1.0

#### Riepilogo

**Destinatari:** clienti che utilizzano Microsoft Windows

**Effetti della vulnerabilità:** esecuzione di codice in modalità remota

**Livello di gravità:** critico

**Raccomandazioni:** è opportuno applicare immediatamente l'aggiornamento.

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** questo aggiornamento sostituisce quello fornito nel bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS05-054](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-054), anch'esso un aggiornamento cumulativo.

**Avvertenze:** l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910620](http://support.microsoft.com/kb/910620) descrive i problemi attualmente conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910620](http://support.microsoft.com/kb/910620).

Questo aggiornamento include le correzioni rapide, rilasciate dopo la pubblicazione dei bollettini [MS04-004](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22189) e [MS04-025](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=31981), che saranno installate solo nei sistemi che le richiedono. I clienti che hanno ricevuto le correzioni rapide da Microsoft o dai propri provider di supporto tecnico dopo la pubblicazione del bollettino [MS04-004](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22189) o [MS04-025](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=31981) devono consultare la domanda “Le correzioni rapide fornite da Microsoft o da un altro provider di supporto tecnico dopo la pubblicazione del bollettino MS04-004 sono incluse in questo aggiornamento per la protezione?" inclusa nella sezione Domande frequenti del presente bollettino per accertarsi che le correzioni rapide necessarie vengano installate. Ulteriori informazioni vengono fornite anche dall'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910620](http://support.microsoft.com/kb/910620).

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4

**Software non interessato:**

-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 e Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 e Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium e Microsoft Windows Server 2003 con Service Pack 1 per sistemi basati su Itanium
-   Famiglia Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) e Microsoft Windows Millennium Edition (ME) – Per dettagli su questi sistemi operativi, consultare la sezione Domande frequenti di questo bollettino.

**Nota** Le procedure per Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 e Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition si applicano anche a Microsoft Windows Server 2003 R2.

**Componenti di Microsoft Windows testati:**

**Componenti interessati:**

-   Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 in Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c0df2fc3-2075-46b5-945f-6e0bd6806151)

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve una vulnerabilità scoperta di recente e segnalata pubblicamente a Microsoft. Tale vulnerabilità è descritta nella sezione Dettagli della vulnerabilità del presente bollettino.

Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento immediatamente.

**Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità:**

| Identificatori della vulnerabilità                                                                                                                                      | Effetti della vulnerabilità             | Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 | Internet Explorer 6 Service Pack 1 (tutte le versioni supportate dei sistemi operativi precedenti a Windows Server 2003) | Internet Explorer 6 per Windows Server 2003 e Windows Server 2003 Service Pack 1 | Internet Explorer 6 per Windows XP Service Pack 2 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|---------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------|
| Vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria nell'analisi delle immagini WMF - [CVE-2006-0020](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0020) | Esecuzione di codice in modalità remota | Critico                               | Nessuno                                                                                                                  | Nessuno                                                                          | Nessuno                                           |

La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di distribuzione più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

**Nota** I livelli di gravità per le versioni dei sistemi operativi diverse da x86 corrispondono a quelli dei sistemi operativi x86 nel seguente modo:

-   Il livello di gravità di Internet Explorer 6 per Windows XP Professional x64 Edition è lo stesso del livello di gravità di Internet Explorer 6 Service Pack 1 (tutte le versioni supportate dei sistemi operativi precedenti a Windows Server 2003). Pertanto, il livello di gravità è "Nessuno".
-   Il livello di gravità di Internet Explorer 6 per Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium e Windows Server 2003 x64 Edition è lo stesso del livello di gravità di Internet Explorer 6 per Windows Server 2003. Pertanto, il livello di gravità è "Nessuno".

Domande frequenti relative a questo aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Quali aggiornamenti sostituisce questo bollettino?**
Questo aggiornamento per la protezione sostituisce diversi aggiornamenti per la protezione precedenti. Gli ID dei bollettini sulla sicurezza più recenti e i sistemi operativi interessati sono elencati nella tabella che segue.

| ID bollettino | Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 | Internet Explorer 6 Service Pack 1 (tutte le versioni precedenti a quella inclusa in Windows Server 2003) | Internet Explorer 6 per Windows Server 2003 (inclusa l'edizione a 64 bit) | Internet Explorer 6 per Windows XP Service Pack 2 |
|---------------|---------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------|
| **MS05-054**  | Sostituito                            | Non applicabile                                                                                           | Non applicabile                                                           | Non applicabile                                   |

**Quali sono i problemi conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione?**
L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910620](http://support.microsoft.com/kb/910620) descrive i problemi attualmente conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910620](http://support.microsoft.com/kb/910620).

**Le correzioni rapide fornite da Microsoft o da un altro provider di supporto tecnico dopo la pubblicazione del bollettino MS04-004 sono incluse in questo aggiornamento per la protezione?**
Sì. Per Internet Explorer 5.01 Service Pack 4, Internet Explorer 5.5 Service Pack 2 e Windows 2000 Service Pack 4, gli aggiornamenti per la protezione inclusi nel bollettino [MS06-004](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=57064) contengono le correzioni rapide rilasciate dopo il bollettino [MS04-004](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22189) fino agli aggiornamenti cumulativi del bollettino [MS06-004](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=57064) compresi. Le versioni delle correzioni rapide incluse in questo aggiornamento per la protezione vengono installate a prescindere dalla precedente installazione di una correzione rapida per Internet Explorer per l'aggiornamento di qualsiasi file elencato nella sezione Informazioni sull'aggiornamento per la protezione di questo bollettino.

**L'aggiornamento include modifiche di funzionalità relative alla sicurezza?**
Sì. Oltre alle modifiche elencate nella sezione Dettagli della vulnerabilità del presente bollettino, questo aggiornamento include anche le modifiche riguardanti la sicurezza presentate nei precedenti bollettini per Internet Explorer.

**L'aggiornamento include anche altre modifiche alle funzionalità?**
Sì. Oltre alle modifiche elencate nella sezione Dettagli della vulnerabilità del presente bollettino, questo aggiornamento include anche le modifiche non riguardanti la sicurezza presentate nei precedenti bollettini per Internet Explorer.

**Il supporto esteso per Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition influisce in qualche modo sul rilascio di aggiornamenti per la protezione di questi sistemi operativi?**
Microsoft rilascerà aggiornamenti per la protezione esclusivamente per problemi critici. I problemi di protezione non critici non vengono affrontati in questa fase del supporto. Per ulteriori informazioni sui criteri del ciclo di vita del supporto Microsoft per questi sistemi operativi, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327).

Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Il livello di gravità della vulnerabilità descritta in questo bollettino per la protezione è critico per Windows 98, Windows 98 Second Edition o Windows Millennium Edition?**
No. Questa vulnerabilità non esiste in Windows 98, Windows 98 Second Edition o in Windows Millennium Edition con [Internet Explorer 6 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/windows/ie/downloads/critical/ie6sp1/default.mspx), che è la sola versione di Internet Explorer supportata da queste versioni di Windows. Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating). Microsoft fornirà gli aggiornamenti per la protezione per i sistemi operativi interessati con livello di gravità critico fino al 30 giugno 2006. Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano ancora queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/gp/lifean1).

**Quali sono le soluzioni consigliate per Internet Explorer 5.5 Service Pack 2 in Windows Millennium Edition?**
Il ciclo di vita di Internet Explorer 5.5 Service Pack 2 in Windows Millennium Edition è terminato. Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano questa versione di Internet Explorer di eseguire quanto prima la migrazione a [Internet Explorer 6 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/windows/ie/downloads/critical/ie6sp1/default.mspx). Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/gp/lifean1). Per informazioni sulla disponibilità del supporto specifico per Internet Explorer 5.5 Service Pack 2 in Windows Millennium Edition, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps).

**Nell'advisory sulla sicurezza si confermava che Internet Explorer 5.5 Service Pack 2 in Windows Millennium Edition era interessato da questa vulnerabilità. Che cosa è necessario fare?**
Poiché il ciclo di vita di Internet Explorer 5.5 Service Pack 2 in Windows Millennium Edition è terminato, si raccomanda ai clienti di eseguire quanto prima la migrazione a [Internet Explorer 6 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/windows/ie/downloads/critical/ie6sp1/default.mspx) per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, inclusa la vulnerabilità qui descritta.

**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a e Windows 2000 Service Pack 2 è terminato il 30 giugno 2004, quello di Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a è terminato il 31 dicembre 2004 e quello di Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 è terminato il 30 giugno 2005. Nel caso si utilizzi ancora uno di questi sistemi operativi, che cosa è necessario fare?**
Il ciclo di vita del supporto per i sistemi Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 e Windows 2000 Service Pack 3 è terminato. Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano ancora queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso degli aggiornamenti per la protezione relativi a queste versioni di sistemi operativi, visitare il [sito Web del Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per Windows NT 4.0 SP6a e Windows 2000 Service Pack 3 sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft o il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il Paese desiderato e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier.

Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. MBSA 1.2.1 consente di verificare se questo aggiornamento è necessario. MBSA supporta solo sistemi operativi per workstation quali Windows 2000 e versioni superiori. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0 per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. MBSA 2.0 consente di verificare se questo aggiornamento è necessario. MBSA 2.0 è in grado di rilevare gli aggiornamenti per la protezione per i prodotti supportati da Microsoft Update. MBSA supporta solo sistemi operativi per workstation quali Windows 2000 e versioni superiori. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. SMS consente di individuare questo aggiornamento per la protezione e di eseguirne la distribuzione. Per informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Security Update Inventory Tool può essere utilizzato da SMS per rilevare gli aggiornamenti per la protezione disponibili tramite [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) e supportati da [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) e altri aggiornamenti per la protezione supportati da MBSA 1.2.1. Per ulteriori informazioni su Security Update Inventory Tool, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Per ulteriori informazioni sulle limitazioni di Security Update Inventory Tool, consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460).

SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates consente il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) e supportati da [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).

Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Dettagli della vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria nell'analisi delle immagini WMF - CVE-2006-0020:

In Internet Explorer è presente una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota, provocata dal modo in cui il programma gestisce le immagini WMF (Windows Metafile). Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità creando un'immagine in formato WMF appositamente predisposta in grado di consentire l'esecuzione di codice in modalità remota se un utente visita un sito Web dannoso, apre o visualizza in anteprima un messaggio e-mail oppure apre un allegato dannoso contenuto in un messaggio e-mail. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

Si noti che questa vulnerabilità in Internet Explorer è diversa da quelle descritte per Windows nei bollettini MS05-053 e MS06-001.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria nell'analisi delle immagini WMF - CVE-2006-0020:

-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, all'interno dei siti Web che accettano o pubblicano contenuti o materiale pubblicitario forniti da utenti e dei siti Web manomessi possono essere presenti contenuti dannosi in grado di sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe invece invogliare le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o Instant Messenger che le indirizzi al sito.
-   In un attacco basato sulla posta elettronica, i clienti dovrebbero aprire un messaggio e-mail dannoso, visualizzarlo nel riquadro di anteprima di Outlook Express, selezionare un collegamento che indirizzi a un sito Web dannoso oppure aprire un allegato in grado di sfruttare questa vulnerabilità. Gli utenti possono disattivare il riquadro di anteprima in Outlook Express ed eliminare il messaggio e-mail sospetto senza aprirlo. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
-   In un attacco basato sulla posta elettronica, i clienti dovrebbero aprire un messaggio e-mail dannoso, visualizzarlo nel riquadro di anteprima di Outlook, selezionare un collegamento che indirizzi a un sito Web dannoso oppure aprire un allegato in grado di sfruttare questa vulnerabilità. Gli utenti possono disattivare il riquadro di anteprima in Outlook ed eliminare il messaggio e-mail sospetto senza aprirlo. Per essere interessati da questa vulnerabilità, i clienti che leggono i messaggi e-mail di Outlook in formato solo testo dovrebbero selezionare un collegamento che indirizzi a un sito Web dannoso oppure aprire un allegato.
-   I clienti che hanno installato [Internet Explorer 6 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/windows/ie/downloads/critical/ie6sp1/default.mspx) non sono interessati dalla vulnerabilità, né dai tentativi di sfruttarla utilizzando la posta elettronica.
-   Internet Explorer 6 Service Pack 1 è l'unica versione supportata in Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium.
-   Questo problema non riguarda Windows XP Service Pack 1, Windows XP Service Pack 2, Windows XP Professional x64 Edition, Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium, Windows Server 2003 con Service Pack 1 per sistemi basati su Itanium o Windows Server 2003 x64 Edition. Queste versioni di Windows comprendono Internet Explorer 6 Service Pack 1 o versioni successive.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria nell'analisi delle immagini WMF - CVE-2006-0020:

Non è stata individuata alcuna soluzione alternativa per questa vulnerabilità.

Ai clienti che utilizzano Windows 2000 Service Pack 4 con Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 si consiglia di applicare l'aggiornamento o di installare [Internet Explorer 6 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/windows/ie/downloads/critical/ie6sp1/default.mspx).

#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria nell'analisi delle immagini WMF - CVE-2006-0020:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Se la vulnerabilità viene sfruttata, può consentire a un utente malintenzionato di assumere in remoto il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Quando Internet Explorer visualizza una pagina Web contenente un'immagine in formato WMF appositamente predisposta, la memoria di sistema potrebbe essere danneggiata in modo da permettere a un utente malintenzionato di eseguire codice non autorizzato.

**Cos'è il formato immagine metafile di Windows (WMF)?**
WMF è un formato metafile a 16 bit che può contenere informazioni vettoriali e bitmap. Il formato è ottimizzato per il sistema operativo Windows.

Per ulteriori informazioni sui tipi di immagine e i formati immagine, vedere l'articolo della [Microsoft Knowledge Base 320314](http://support.microsoft.com/kb/320314) o visitare il [sito Web MSDN Library](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/gdicpp/gdiplus/aboutgdiplus/imagesbitmapsandmetafiles/metafiles.asp).

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità pubblicando un'immagine WMF appositamente predisposta in un sito Web?**
Un utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web dannoso progettato per sfruttare la vulnerabilità tramite Internet Explorer e quindi indurre un utente a visualizzare il sito. Ciò può comprendere anche siti Web che accettano o pubblicano contenuti o materiali pubblicitari forniti da utenti e siti Web manomessi. Questi siti Web possono contenere immagini WMF (Windows Metafile) dannose che potrebbero sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe invece invogliare le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o in Instant Messenger che le indirizzi al sito. Potrebbe inoltre far visualizzare contenuti Web appositamente predisposti utilizzando banner pubblicitari o altre modalità di invio di contenuti Web ai sistemi interessati.

**Questa vulnerabilità può essere sfruttata tramite altri vettori?**
Sì. Un utente malintenzionato potrebbe incorporare un'immagine WMF appositamente predisposta in un messaggio e-mail.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
Questa vulnerabilità può essere sfruttata per l'esecuzione di azioni dannose solo se un utente è connesso al sistema e visita un sito Web. Pertanto, i sistemi maggiormente a rischio sono quelli in cui Internet Explorer viene utilizzato frequentemente, come le workstation o i server terminal.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui Internet Explorer convalida la lunghezza di un messaggio prima di passarlo al buffer allocato.

**Questa vulnerabilità influisce anche su altri formati immagine oltre al formato metafile di Windows (WMF)?**
L'unico formato immagine interessato è WMF. Tuttavia, è possibile che un utente malintenzionato rinomini l'estensione di un file WMF in quella di un diverso formato immagine. In questa situazione, Internet Explorer potrebbe rilevare ed eseguire il rendering del file come immagine WMF utilizzando la funzionalità di [rilevamento del tipo MIME](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/networking/moniker/overview/appendix_a.asp) e ciò potrebbe consentire lo sfruttamento della vulnerabilità.

Gli utenti possono bloccare i tipi di file in base all'estensione applicando misure di sicurezza avanzate. Tuttavia, è importante eseguire il filtraggio del contenuto delle intestazioni dei file associati ai contenuti scaricati da Internet o ricevuti tramite messaggi e-mail.

**Se si bloccano le immagini .wmf in base all'estensione, ciò può servire come protezione dai tentativi di sfruttare questa vulnerabilità?**
No. Internet Explorer non determina i tipi di file in base alle estensioni del nome file utilizzate. Pertanto, se un utente malintenzionato modifica l'estensione del nome file di un'immagine WMF, è possibile che Internet Explorer esegua comunque il rendering del file consentendo quindi lo sfruttamento della vulnerabilità.

**Questo problema è legato al bollettino Microsoft sulla sicurezza MS05-053, "Alcune vulnerabilità del motore di rendering della grafica possono consentire l'esecuzione di codice non autorizzato (896424)", pubblicato a novembre 2005?**
No, si tratta di problemi distinti.

**Questo problema è legato al bollettino Microsoft sulla sicurezza MS06-001, "Alcune vulnerabilità del motore di rendering della grafica possono consentire l'esecuzione di codice non autorizzato (912919)", pubblicato a gennaio 2006?**
No, si tratta di problemi distinti.

**Questo problema è legato all'annuncio pubblico relativo alle immagini WMF appositamente predisposte che potrebbero causare l'arresto dell'applicazione che utilizza il motore di rendering della grafica di Windows?**
No, si tratta di problemi distinti. Questo annuncio è stato trattato nel [blog Microsoft Security Response Center](http://blogs.technet.com/msrc/archive/2006/01/09/417198.aspx)

**Il livello di gravità della vulnerabilità descritta in questo bollettino per la protezione è critico per Windows 98, Windows 98 Second Edition o Windows Millennium Edition?**
No. Questa vulnerabilità non esiste in Windows 98, Windows 98 Second Edition o in Windows Millennium Edition con Internet Explorer 6 Service Pack 1, che è la sola versione di Internet Explorer supportata da queste versioni di Windows. Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente sito Web. Microsoft fornirà gli aggiornamenti per la protezione per i sistemi operativi interessati con livello di gravità critico fino al 30 giugno 2006. Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano ancora queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft.

**Quali sono le versioni di Internet Explorer interessate da questa vulnerabilità?**
Questa vulnerabilità esiste in Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 in Windows 2000.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
Sì. Le informazioni sulla vulnerabilità sono state divulgate pubblicamente. Questa vulnerabilità è stata identificata con il codice CVE-2006-0020.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione di questo bollettino Microsoft era a conoscenza dell'esistenza di codice di prova pubblicato, ma non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento pubblico di questa vulnerabilità a scopo di attacco.

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Software interessato:**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 in Windows 2000 (tutte le versioni):

**Prerequisiti**
Per Windows 2000, questo aggiornamento per la protezione richiede Service Pack 4 (SP4). Per installare questo aggiornamento per la protezione in Small Business Server 2000, è richiesto Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) o Small Business Server 2000 con Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4).

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni su come ottenere la versione più recente del service pack, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione per questo problema potrà essere inclusa in un rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 4:

**IE5.01sp4-KB910620-Windows2000sp4-x86-enu /quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori devono inoltre esaminare il file KB910620-IE501SP4-20060112.143924.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 4:

**IE5.01sp4-KB910620-Windows2000sp4-x86-enu /norestart**

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB910620-IE501SP4-20060112.143924$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows 2000 Service Pack 4 e Small Business Server 2000:

| Nome file    | Versione       | Data        | Ora   | Dimensione |
|--------------|----------------|-------------|-------|------------|
| Browseui.dll | 5.0.3828.2700  | 27-apr-2005 | 18:05 | 792.848    |
| Danim.dll    | 6.1.9.729      | 28-ott-2005 | 06:19 | 1.134.352  |
| Iepeers.dll  | 5.0.3830.1700  | 18-giu-2005 | 02:23 | 100.112    |
| Inseng.dll   | 5.0.3828.2700  | 27-apr-2005 | 18:08 | 74.000     |
| Mshtml.dll   | 5.0.3837.1200  | 12-gen-2006 | 20:58 | 2.299.664  |
| Msrating.dll | 5.0.3828.2700  | 27-apr-2005 | 18:06 | 149.776    |
| Pngfilt.dll  | 5.0.3828.2700  | 27-apr-2005 | 18:07 | 48.912     |
| Shdocvw.dll  | 5.0.3830.1700  | 18-giu-2005 | 00:32 | 1.100.048  |
| Shlwapi.dll  | 5.0.3900.7068  | 25-ago-2005 | 07:13 | 284.432    |
| Url.dll      | 5.50.4952.2700 | 27-apr-2005 | 18:33 | 84.240     |
| Urlmon.dll   | 5.0.3834.2400  | 24-ott-2005 | 22:33 | 423.696    |
| Wininet.dll  | 5.0.3834.2400  | 24-ott-2005 | 22:33 | 451.344    |
| Updspapi.dll | 6.2.29.0       | 28-giu-2005 | 17:23 | 371.424    |

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 5.01\\SP4\\KB910620-IE501SP4-20060112.143924\\Filelist

**Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, quando un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 910620 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

### Altre informazioni

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/).

**Supporto tecnico:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nel sito Web [Sicurezza di Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Catalogo di Windows Update: Per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003 sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione nei sistemi operativi Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 ed SQL Server 2000 in Windows 2000 e versioni successive.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire la distribuzione controllata di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, con il minimo disturbo per gli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione, visitare il [sito Web SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) per semplificare la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione. Per informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer, lo strumento di rilevamento di Microsoft Office, ed Enterprise Update Scanning Tool per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e la distribuzione degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni sulla procedura da utilizzare, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Per alcuni aggiornamenti per la protezione può essere necessario disporre di diritti amministrativi ed eseguire il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare lo strumento Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (14 febbraio 2006): pubblicazione del bollettino

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
