---
TOCTitle: 'MS06-020'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS06-020 - Critico'
ms:assetid: 'ms06-020'
ms:contentKeyID: 61240161
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms06-020(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS06-020 - Critico
=======================================================

Vulnerabilità in Macromedia Flash Player di Adobe possono consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (913433)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 9 maggio 2006 | Aggiornamento: mercoledì 15 novembre 2006

**Versione:** 1.1

#### Riepilogo

**Destinatari:** Clienti che utilizzano Microsoft Windows

**Effetti della vulnerabilità:** Esecuzione di codice in modalità remota

**Livello di gravità massimo:** Critico

**Raccomandazioni:** È opportuno applicare immediatamente l'aggiornamento.

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** Nessuno.

**Avvertenze:** questo bollettino è rivolto ai clienti che utilizzano Macromedia Flash Player di Adobe versione 6 o precedente. I clienti che hanno seguito le istruzioni nel [bollettino sulla sicurezza di Adobe APSB06-03](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431) non sono esposti a questa vulnerabilità.

Le versioni interessate di Macromedia Flash Player di Adobe sono incluse in Windows XP, Windows XP Professional x64 Edition e Internet Explorer 6 Service Pack 1 installati in Windows ME, Windows 98 e Windows 98 Second Edition. Le altre versioni di Windows non sono interessate o non sono supportate dal presente aggiornamento per la protezione. Ai clienti con Flash Player installato su altre versioni del sistema operativo oppure ai clienti che hanno scaricato Flash Player 7 o versione successiva, si consiglia di adottare le procedure descritte nel [bollettino sulla sicurezza di Adobe APSB06-03](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431).

L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 913433](http://support.microsoft.com/kb/918165) descrive i problemi attualmente conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 913433](http://support.microsoft.com/kb/918165).

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 e Microsoft Windows XP Service Pack 2 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=b2b8f9a8-4874-405a-9f0c-768b2631673a)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b2b8f9a8-4874-405a-9f0c-768b2631673a)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) e Microsoft Windows Millennium Edition (ME) – Per dettagli su questi sistemi operativi, consultare la sezione Domande frequenti di questo bollettino.
-   **Software non interessato:**

    -   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
    -   Microsoft Windows Server 2003 e Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
    -   Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium e Microsoft Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium
    -   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition

    **Nota:** Flash Player non viene fornito con le versioni di Microsoft Windows presenti nell'elenco del software non interessato. Si consiglia ai clienti che hanno installato Flash Player in queste versioni di Windows di adottare le procedure descritte nel [bollettino sulla sicurezza di Adobe ASPB06-03.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431)

    I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve vulnerabilità segnalate pubblicamente a Microsoft. Tali vulnerabilità sono descritte nella sezione "Dettagli della vulnerabilità" del presente bollettino. Inoltre, sono descritte nel [bollettino sulla sicurezza di Macromedia MPSB05-07](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=56128) per i clienti che utilizzano Flash Player 5 e 6. Si consiglia ai clienti che hanno installato Flash Player 7 o versione successiva di scaricare la versione più recente dal [sito Web di Adobe](http://www.macromedia.com/). I clienti che hanno seguito le istruzioni nel [bollettino sulla sicurezza di Adobe APSB06-03](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431) non sono esposti a questa vulnerabilità.

Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti queste vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento immediatamente.

**Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità:**

| Identificatori della vulnerabilità                                                                               | Effetti della vulnerabilità             | Windows 98, 98 SE, ME | Windows 2000          | Windows XP Service Pack 1 | Windows XP Service Pack 2 | Windows Server 2003   | Windows Server 2003 Service Pack 1 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|-----------------------|-----------------------|---------------------------|---------------------------|-----------------------|------------------------------------|
| Vulnerabilità in Flash Player - [CVE-2006-0024](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0012) | Esecuzione di codice in modalità remota | Critico               | Non applicabile <sup>[1]</sup> | Critico                   | Critico                   | Non applicabile <sup>[1]</sup> | Non applicabile <sup>[1]</sup>            |
| Vulnerabilità in Flash Player - [CVE-2005-2628](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2005-4131) | Esecuzione di codice in modalità remota | Critico               | Non applicabile <sup>[1]</sup> | Critico                   | Critico                   | Non applicabile <sup>[1]</sup> | Non applicabile <sup>[1]</sup>            |

**Nota <sup>[1]</sup>:** Flash Player non viene fornito con Microsoft Windows 2000 Service Pack 4, Windows Server 2003 e Windows Server 2003 Service Pack 1. Si consiglia ai clienti che hanno installato Flash Player in queste versioni di Windows di adottare le procedure descritte nel [bollettino sulla sicurezza di Adobe ASPB06-03.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431)

**Nota** I livelli di gravità per le versioni dei sistemi operativi diverse da x86 corrispondono a quelli dei sistemi operativi x86 nel seguente modo:

-   Il livello di gravità per Windows XP Professional x64 Edition è uguale al livello di gravità per Windows XP Service Pack 2.
-   Il livello di gravità per Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium è uguale al livello di gravità per Windows Server 2003.
-   Il livello di gravità per Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium è uguale al livello di gravità per Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Il livello di gravità per Windows Server 2003 x64 Edition è uguale al livello di gravità per Windows Server 2003 Service Pack 1.

La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di distribuzione più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

Domande frequenti relative a questo aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Flash Player è una tecnologia Microsoft?**

No. Questo software è prodotto da Adobe Systems Inc., in precedenza Macromedia, Inc.

**Flash Player è ridistribuito da Microsoft?**

Sì. Alcune versioni di Flash Player sono state ridistribuite da Microsoft. Le versioni supportate di Windows che ridistribuiscono Flash Player sono Windows XP Service Pack 1, Windows XP Service Pack 2, Windows XP Professional x64 Edition, Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition. Flash Player non è incluso in altre versioni supportate di Windows. Flash Player potrebbe essere ridistribuito da altre applicazioni software di Microsoft.

**Nota**: Se nel sistema sono presenti sia flash.ocx che swflash.ocx, il GUID utilizzato per creare un'istanza di Flash Player deve essere registrato in flash.ocx. Indipendentemente da ciò, l'aggiornamento per la protezione registra il GUID nel nuovo file flash.ocx installato.

**Quali versioni di Macromedia Flash Player di Adobe sono ridistribuite con Windows?**

| Versione di Microsoft Windows                                                       | Nomi file e versioni di Macromedia Flash Player di Adobe |
|-------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows XP Service Pack 1                                                 | Swflash.ocx 5.0.44                                       |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2 e Microsoft Windows XP Professional x64 Edition | Flash.ocx 6.0.79                                         |
| Microsoft Windows 98 e Microsoft Windows 98 Second Edition (SE)                     | Swflash.ocx 5.0.44                                       |
| Microsoft Windows Millennium Edition (ME)                                           | Swflash.ocx 4.0.28                                       |

**La versione di Windows in uso non è tra quelle elencate nella tabella. È comunque possibile installare Flash Player sul sistema?**
Sì. Flash Player è disponibile per il download da Adobe Systems, Inc. (in precedenza Macromedia, Inc). Flash Player potrebbe essere stato installato o richiesto da un'altra applicazione software. È possibile verificare se e quale versione di Flash Player è installata sul sistema visitando il [sito Web di Adobe](http://www.macromedia.com/software/flash/about/). Se nel sistema è presente una versione di Flash Player precedente alla 7.0.63.0 o 8.0.24.0, questa potrebbe essere interessata dalle vulnerabilità indicate.

Il [bollettino sulla sicurezza di Adobe](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431) descrive le vulnerabilità e indica i siti da cui effettuare i download per consentire l'installazione della versione 7.0.63.0 o 8.0.24.0 di Flash Player.

**Nota** Se Flash Player non è installato, sul [sito Web di Adobe](http://www.macromedia.com/software/flash/about/) viene visualizzato un messaggio nel quale si chiede di installare la versione più recente di Flash Player.

**Nel computer è in esecuzione una versione di Flash Player precedente alla 7. Che cosa è possibile fare?**
Se si utilizza una delle versioni di Windows menzionate in "Quali versioni di Flash Player sono ridistribuite con Windows", visitare Windows Update per ricevere gli aggiornamenti per la protezione per tali versioni. Se si utilizza un'altra versione di Windows supportata o Flash Player 7 e versioni successive, è possibile visitare il centro di download di Adobe segnalato nella sezione del software interessato del [bollettino sulla sicurezza di Adobe](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431) per installare l'aggiornamento.

**Il supporto esteso per Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition influisce in qualche modo sul rilascio di aggiornamenti per la protezione di questi sistemi operativi?**
Microsoft rilascerà aggiornamenti per la protezione esclusivamente per problemi critici. I problemi di protezione non critici non vengono affrontati in questa fase del supporto. Per ulteriori informazioni sui criteri del ciclo di vita del supporto Microsoft per questi sistemi operativi, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327).

**Nota** Il supporto per Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition (Me) termina l'11 luglio 2006. Per ulteriori informazioni, visitare il seguente [sito Web.](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)

Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Le vulnerabilità affrontate in questo bollettino sulla sicurezza sono critiche per Windows 98, Windows 98 Second Edition o Windows Millennium Edition?**
Sì. Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition sono interessati dalla vulnerabilità in modo critico. Gli aggiornamenti per la protezione per Flash Player 5.x e 6.x sono disponibili per il download solo dal [sito Web Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it). Visitare il sito Web di Adobe per scaricare gli [aggiornamenti](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431) per Flash Player 7 e versioni successive. Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).
**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a e Windows 2000 Service Pack 2 è terminato il 30 giugno 2004, mentre quello per gli aggiornamenti per la protezione di Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a è terminato il 31 dicembre 2004. Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 è terminato il 30 giugno 2005. Nel caso si utilizzi ancora uno di questi sistemi operativi, che cosa è necessario fare?**

Il ciclo di vita per i sistemi Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 e Windows 2000 Service Pack 3 è terminato. Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano ancora queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di queste versioni del sistema operativo, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per Windows NT 4.0 SP6a e Windows 2000 Service Pack 3 sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft o il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il Paese desiderato e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier.

Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
No. MBSA 1.2.1 non consente di verificare se questo aggiornamento è necessario. MBSA 1.2.1 consente di verificare solo se un aggiornamento è necessario per i prodotti supportati da MBSA 1.2.1. MBSA 1.2.1 non supporta il rilevamento di Flash Player. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Per ulteriori informazioni sui programmi che non è attualmente possibile analizzare con MBSA 1.2.1, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460). Microsoft ha però sviluppato una versione di Enterprise Update Scanning Tool (EST) che consente di determinare se gli aggiornamenti per la protezione forniti in questo bollettino sono necessari. Per ulteriori informazioni, leggere la risposta alla domanda "È possibile utilizzare una versione di Enterprise Update Scanning Tool (EST) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?". Domande frequenti per ottenere ulteriori informazioni su questo strumento.

**Che cos'è** **Enterprise** **Update Scanning Tool (EST)?**
Nell'ambito del continuo impegno nella creazione di strumenti di rilevamento dei problemi descritti nei bollettini sulla sicurezza, Microsoft rende disponibile uno strumento di rilevamento autonomo da utilizzare nei casi in cui Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) e lo strumento di rilevamento di Microsoft Office non siano in grado di rilevare se è necessario installare un aggiornamento durante il ciclo di rilascio Microsoft Security Response Center (MSRC). Questo strumento di rilevamento autonomo è Enterprise Update Scanning Tool (EST) ed è destinato agli amministratori aziendali. La creazione di uno strumento di rilevamento Enterprise Update Scanning Tool per un bollettino specifico consente ai clienti di eseguire lo strumento dall'interfaccia della riga di comando e di visualizzare i risultati all'interno di un file di output XML. Al fine di agevolarne l'utilizzo, allo strumento è allegata la relativa documentazione dettagliata. È inoltre disponibile una versione dello strumento destinata agli amministratori di SMS che offre un funzionamento integrato con la soluzione SMS.

**È possibile utilizzare una versione di** **EnterpriseUpdate Scanning Tool (EST) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. Microsoft ha creato una versione di Enterprise Update Scanning Tool (EST) che verifica se è necessario installare l'aggiornamento. Per collegamenti ai download e ulteriori informazioni sulla versione di Enterprise Update Scanning Tool rilasciata questo mese, vedere il seguente [sito Web Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894193). Si consiglia ai clienti di SMS di leggere la risposta alla domanda "È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?" per ottenere ulteriori informazioni su SMS ed EST.

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0 per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. MBSA 2.0 consente di verificare se questo aggiornamento è necessario. MBSA 2.0 è in grado di rilevare gli aggiornamenti per la protezione per i prodotti supportati da Microsoft Update. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. SMS consente di individuare questo aggiornamento per la protezione e di eseguirne la distribuzione.

Per rilevare gli aggiornamenti per la protezione, è possibile utilizzare SMS SUS Feature Pack, che comprende Security Update Inventory Tool (SUIT). SMS SUIT esegue il rilevamento tramite il motore MBSA 1.2.1. Pertanto, SMS SUIT presenta la stessa limitazione descritta precedentemente in questo bollettino in relazione alle applicazioni che MBSA non è in grado di rilevare.

Per ulteriori informazioni su Security Update Inventory Tool, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Per ulteriori informazioni sulle limitazioni di Security Update Inventory Tool, consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460).

SMS SUS Feature Pack include inoltre Microsoft Office Inventory Tool, uno strumento che consente il rilevamento degli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Office.

SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates consente il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e supportati da [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).

Per usufruire delle funzioni complete di rilevamento e distribuzione per questo aggiornamento, i clienti di SMS 2.0 o SMS 2003 che non utilizzano Inventory Tool for Microsoft Updates dovranno scaricare e distribuire una versione aggiornata di Extended Security Update Inventory Tool.

Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

**È possibile utilizzare SMS per determinare se Flash Player è installato su un sistema?**
Sì. SMS è in grado di rilevare se Flash Player è installato su un sistema. SMS è in grado di rilevare la presenza dei file flash.ocx e swflash.ocx. Le versioni di flash.ocx e swflash.ocx precedenti alla 6.0.80 e tutte le 5.x.x.x possono essere esposte a questa vulnerabilità.

**Nota** Se nel sistema sono presenti sia flash.ocx che swflash.ocx, il GUID utilizzato per creare un'istanza di Flash Player deve essere registrato in flash.ocx. Indipendentemente da ciò, l'aggiornamento per la protezione registra il GUID nel nuovo file flash.ocx installato.

Dettagli della vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Vulnerabilità in Flash Player - CVE-2006-0024:

In Macromedia Flash Player di Adobe esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota provocata dal modo in cui vengono gestiti i file Flash Animation (SWF). Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità creando un file Flash Animation (SWF) appositamente predisposto in grado di consentire l'esecuzione di codice in modalità remota se un utente visita un sito Web che contiene tale file SWF oppure visualizza un messaggio e-mail che contiene il file SWF come allegato. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità di Flash Player - CVE-2006-0024:

-   I clienti che hanno seguito le istruzioni nel [bollettino sulla sicurezza di Adobe APSB06-03](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431) non sono esposti a questa vulnerabilità.
-   Per impostazione predefinita, Microsoft Windows 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows Server 2003 e Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 non vengono forniti con una versione vulnerabile di Flash Player installata. Tuttavia, si consiglia ai clienti che hanno installato una versione di Flash Player 7.0.62.0, 8.0.22.0 o precedenti in queste versioni di Windows di adottare le procedure descritte nel [bollettino sulla sicurezza di Adobe APSB06-03.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431)
-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato dovrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web dannoso, l'utente malintenzionato dovrebbe indurre le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito Web di origine dell'attacco.
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
-   L'area Siti con restrizioni consente di ridurre gli attacchi volti a sfruttare questa vulnerabilità impedendo l'esecuzione di script attivi e l'utilizzo di controlli ActiveX durante la lettura di posta elettronica in formato HTML. Tuttavia, facendo clic su un collegamento presente in un messaggio e-mail, l'utente potrebbe risultare ancora esposto alla vulnerabilità con le modalità descritte in precedenza nello scenario di attacco dal Web.
    Per impostazione predefinita, la posta elettronica in formato HTML viene aperta con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni in Outlook Express 6, Outlook 2002 e Outlook 2003. La posta elettronica in formato HTML viene aperta con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni anche in Outlook 2000, dopo l'installazione dell'[aggiornamento per la protezione della posta elettronica di Microsoft Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334). In Outlook Express 5.5 Service Pack 2, i messaggi e-mail in formato HTML vengono aperti con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni se è stato installato il bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018).

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità di Flash Player - CVE-2006-0024:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.

-   **Disattivare temporaneamente l'esecuzione del controllo ActiveX di Flash Player in Internet Explorer per Windows XP Service Pack 2**

    La disattivazione temporanea del controllo ActiveX di Flash Player in Internet Explorer contribuisce a proteggere il sistema dai rischi connessi a questa vulnerabilità. In Windows XP Service Pack 2 utilizzare la funzione Gestione componenti aggiuntivi di Internet Explorer per disattivare il controllo ActiveX.

    1.  Avviare Internet Explorer.
    2.  Nel menu **Strumenti**, fare clic su **Gestione componenti aggiuntivi**.
    3.  Fare clic su "Shockwave Flash Object".
    4.  Per disattivare il componente aggiuntivo, fare clic su **Disattiva**, quindi su **OK**.

    **Nota** Se non è possibile individuare il controllo ActiveX, utilizzare l'elenco a discesa per passare da "Componenti aggiuntivi attualmente caricati in Internet Explorer" a "Componenti aggiuntivi che sono stati usati da Internet Explorer", quindi seguire i passaggi 3 e 4. Se il controllo ActiveX non è presente nell'elenco, è possibile che non sia stato mai usato prima oppure che non sia installato nel sistema. Per ulteriori informazioni, consultare la soluzione alternativa "Disattivare temporaneamente l'esecuzione del controllo ActiveX di Flash Player in Internet Explorer".

    Per ulteriori informazioni sulla funzione Gestione componenti aggiuntivi di Internet Explorer in Windows XP Service Pack 2, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 883256](http://support.microsoft.com/kb/883256).

    **Effetto della soluzione alternativa:** Le applicazioni e i siti Web che richiedono il controllo ActiveX di Flash Player potrebbero non funzionare più correttamente. Se implementata, questa soluzione alternativa incide su qualsiasi controllo ActiveX di Flash Player installato sul sistema.

    Per ripristinare il normale funzionamento, è necessario utilizzare la funzione Gestione componenti aggiuntivi di Internet Explorer per attivare il controllo ActiveX.

-   **Disattivare temporaneamente l'esecuzione del controllo ActiveX di Flash Player in Internet Explorer**

    Disattivare temporaneamente i tentativi di creare un'istanza del controllo ActiveX di Flash Player in Internet Explorer impostando il kill bit per il controllo.

    **Avvertenza** L'utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema potrebbe causare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a un utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema. È quindi necessario utilizzare questo strumento con grande attenzione.

    Prima di apportare eventuali modifiche, è consigliabile eseguire il backup del Registro di sistema.

    Utilizzare il seguente testo per creare un file .reg che disattivi temporaneamente i tentativi di creare un'istanza del controllo ActiveX di Flash Player in Internet Explorer. A tale scopo è possibile copiare e incollare il testo seguente all'interno di un editor di testo come Blocco note, quindi salvare il file con l'estensione .reg. Eseguire il file .reg sul client vulnerabile.

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{1171A62F-05D2-11D1-83FC-00A0C9089C5A}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{D27CDB6E-AE6D-11cf-96B8-444553540000}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{D27CDB70-AE6D-11cf-96B8-444553540000}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    Chiudere Internet Explorer, quindi riaprirlo per rendere effettive le modifiche.

    Per informazioni dettagliate su come interrompere l'esecuzione di un controllo in Internet Explorer, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797). Seguire la procedura descritta e creare un valore Compatibility Flags nel Registro di sistema in modo da impedire l'esecuzione del controllo ActiveX di Flash Player in Internet Explorer.

    **Effetto della soluzione alternativa:** Le applicazioni e i siti Web che richiedono il controllo ActiveX di Flash Player potrebbero non funzionare più correttamente. Se implementata, questa soluzione alternativa incide su qualsiasi controllo ActiveX di Flash Player installato sul sistema.

    Per ripristinare il normale funzionamento, è necessario annullare i kill bit per il controllo ActiveX di Flash Player e rimuovere le chiavi del Registro di sistema aggiunte per impedire temporaneamente la creazione di un'istanza del controllo ActiveX di Macromedia Flash Player in Internet Explorer.

-   **Modificare l'elenco di controllo di accesso sul controllo ActiveX di Flash Player in modo da disattivarne temporaneamente l'esecuzione in Internet Explorer**

    Per modificare l'elenco di controllo di accesso (ACL) sul controllo ActiveX di Flash Player in modo da specificare impostazioni più restrittive, seguire questa procedura:

    1.  Fare clic su **Start**, selezionare **Esegui**, digitare "**cmd**" (senza virgolette) e scegliere **OK**.
    2.  Immettere i seguenti comandi al prompt dei comandi. Prendere nota dell'ACL attuale dei file, incluse le impostazioni di ereditarietà. L'elenco potrebbe essere necessario nel caso in cui si debbano annullare le modifiche apportate:
        **cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\flash.ocx**
        **cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\swflash.ocx**
    3.  Al prompt dei comandi, digitare quanto segue per negare al gruppo "tutti" l'accesso al file:
        **echo y|cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\flash.ocx /d everyone**
        **echo y|cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\swflash.ocx /d everyone**
    4.  Chiudere Internet Explorer, quindi riaprirlo per rendere effettive le modifiche.

    **Effetto della soluzione alternativa:** Le applicazioni e i siti Web che richiedono il controllo ActiveX di Flash Player potrebbero non funzionare più correttamente. Se implementata, questa soluzione alternativa incide su qualsiasi controllo ActiveX di Flash Player installato sul sistema.

    Per ripristinare il normale funzionamento, è necessario annullare le modifiche all'elenco di controllo di accesso sul controllo ActiveX presente nel sistema.

-   **Annullare la registrazione del controllo ActiveX di Flash Player**

    Per annullare la registrazione del controllo ActiveX di Flash Player, attenersi alla procedura seguente:

    1.  Fare clic su **Start**, scegliere **Esegui**, digitare "**regsvr32.exe /u %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\flash.ocx**" (senza le virgolette), quindi fare clic su **OK**.
    2.  Viene visualizzata una finestra di dialogo per confermare che l'annullamento della registrazione è stato effettuato. Scegliere **OK** per chiudere la finestra di dialogo.
    3.  Fare clic su **Start**, scegliere **Esegui**, digitare "**regsvr32.exe /u %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\swflash.ocx**" (senza le virgolette), quindi fare clic su **OK**.
    4.  Viene visualizzata una finestra di dialogo per confermare che l'annullamento della registrazione è stato completato. Scegliere **OK** per chiudere la finestra di dialogo.
    5.  Chiudere Internet Explorer, quindi riaprirlo per rendere effettive le modifiche.

    **Effetto della soluzione alternativa:** Le applicazioni e i siti Web che richiedono il controllo ActiveX di Flash Player potrebbero non funzionare più correttamente. Se implementata, questa soluzione alternativa incide su qualsiasi controllo ActiveX di Flash Player installato sul sistema.

    Per registrare nuovamente il controllo ActiveX di Flash Player, attenersi alla procedura seguente:

    1.  Fare clic su **Start**, scegliere **Esegui**, digitare "**regsvr32.exe %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\flash.ocx**" (senza le virgolette), quindi fare clic su **OK**.
    2.  Viene visualizzata una finestra di dialogo per confermare che la registrazione è stata effettuata. Scegliere **OK** per chiudere la finestra di dialogo.
    3.  Fare clic su **Start**, scegliere **Esegui**, digitare "**regsvr32.exe %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\swflash.ocx**" (senza le virgolette), quindi fare clic su **OK**.
    4.  Viene visualizzata una finestra di dialogo per confermare che la registrazione è stata effettuata. Scegliere **OK** per chiudere la finestra di dialogo.
    5.  Chiudere Internet Explorer, quindi riaprirlo per rendere effettive le modifiche.

-   **Limitare l'accesso alla cartella Macromedia Flash utilizzando un criterio di restrizione software**

    Per limitare l'accesso alla cartella Macromedia Flash (%windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\) in Windows XP e versioni successive, è possibile creare un [criterio di restrizione software](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/winxppro/maintain/rstrplcy.mspx). Per creare questo criterio, utilizzare uno script del Registro di sistema oppure impostare un Criterio di gruppo per bloccare il caricamento del controllo ActiveX di Flash Player.

    Per ulteriori informazioni sui Criteri di gruppo, visitare i seguenti siti Web Microsoft:

    -   [Guida dettagliata sulle impostazioni dei criteri di gruppo](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)
    -   [Criteri di gruppo in Windows 2000](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/howto/grpolwt.mspx)
    -   [Criteri di gruppo in Windows Server 2003](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/featured/gp/default.mspx)

    **Nota** L'utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema potrebbe provocare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a un utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema. È quindi necessario utilizzare questo strumento con grande attenzione. Per informazioni su come modificare il Registro di sistema, vedere l'argomento sulla modifica delle chiavi e dei valori nella Guida dell'Editor del Registro di sistema (Regedit.exe) o gli argomenti sull'aggiunta e sull'eliminazione di informazioni nel Registro di sistema, nonché sulla modifica delle informazioni del Registro di sistema (Regedt32.exe).

    Prima di apportare eventuali modifiche, è consigliabile eseguire il backup del Registro di sistema.

    Utilizzare il seguente testo per creare un file .reg per limitare l'accesso alla cartella Macromedia Flash. A tale scopo è possibile copiare e incollare il testo seguente all'interno di un editor di testo come Blocco note, quindi salvare il file con l'estensione .reg. Eseguire il file .reg sul client vulnerabile.

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Policies\\Microsoft\\Windows\\Safer\\CodeIdentifiers\]
    "TransparentEnabled"=dword:00000002
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Policies\\Microsoft\\Windows\\Safer\\CodeIdentifiers\\0\\Paths\\{2742f840-c2d8-4eb3-a486-0a9d0879f29f}\]
    "LastModified"=hex(b):10,c3,8a,19,c6,e3,c5,01
    "Description"="Block Macromedia Flash"
    "SaferFlags"=dword:00000000
    "ItemData"=hex(2):25,00,77,00,69,00,6e,00,64,00,69,00,72,00,25,00,5c,00,73,00,\\
    79,00,73,00,74,00,65,00,6d,00,33,00,32,00,5c,00,6d,00,61,00,63,00,72,00,6f,\\
    00,6d,00,65,00,64,00,5c,00,66,00,6c,00,61,00,73,00,68,00,5c,00,2a,00,00,00

-   **Modificare le impostazioni di Internet Explorer in modo che venga richiesta conferma prima dell'esecuzione dei controlli ActiveX oppure disattivare tali controlli nelle aree di protezione Internet e Intranet locale.**

    La modifica delle impostazioni di Internet Explorer in modo che venga richiesta conferma prima di eseguire i controlli ActiveX assicura la protezione del computer da questa vulnerabilità. A tale scopo, attenersi alla seguente procedura:

    1.  In Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet** dal menu **Strumenti**.
    2.  Selezionare la scheda **Protezione**.
    3.  Selezionare **Internet** e fare clic sul pulsante **Livello personalizzato**.
    4.  Nella sezione **Controlli e plug-in ActiveX** dell'elenco **Impostazioni**, per **Esegui controlli e plug-in ActiveX** selezionare **Chiedi conferma** o **Disattiva**, quindi fare clic su **OK**.
    5.  Selezionare **Intranet locale**, quindi fare clic sul pulsante **Livello personalizzato**.
    6.  Nella sezione **Controlli e plug-in ActiveX** dell'elenco **Impostazioni**, per **Esegui controlli e plug-in ActiveX** selezionare **Chiedi conferma** o **Disattiva**, quindi fare clic su **OK**.
    7.  Fare due volte clic su **OK** per tornare a Internet Explorer.

    **Effetto della soluzione alternativa:** La visualizzazione di una richiesta di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX può avere effetti collaterali. Numerosi siti Web su Internet utilizzano componenti ActiveX per offrire funzionalità aggiuntive. Un sito di e-commerce o di online banking, ad esempio, può utilizzare controlli ActiveX per la visualizzazione dei menu, dei moduli d'ordine o degli estratti conto. La richiesta di conferma prima dell'esecuzione dei controlli ActiveX è un'impostazione globale per tutti i siti Internet e Intranet. Se si utilizza questa soluzione alternativa, le richieste di conferma verranno visualizzate di frequente. A ogni richiesta di conferma, se si ritiene che il sito da visitare sia attendibile, fare clic su **Sì** per consentire l'esecuzione dei controlli ActiveX. Se non si desidera ricevere una segnalazione per tutti questi siti, utilizzare il seguente metodo:

    **Limitare i siti Web ai soli siti attendibili.**

    Dopo l'impostazione della richiesta di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX e script attivo nelle aree Internet e Intranet locale, è possibile aggiungere i siti ritenuti attendibili all'area Siti attendibili di Internet Explorer. In questo modo è possibile continuare a utilizzare i siti Web attendibili nel modo abituale, proteggendo al tempo stesso il sistema da eventuali attacchi dai siti non attendibili. Si raccomanda di aggiungere all'area Siti attendibili solo i siti effettivamente ritenuti attendibili.

    A tale scopo, attenersi alla seguente procedura:

    1.  In Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet** dal menu **Strumenti** e quindi fare clic sulla scheda **Protezione**.
    2.  Nella casella **Selezionare un'area di contenuto Web per specificare le relative impostazioni di protezione** fare clic su **Siti attendibili** e quindi scegliere il pulsante **Siti**.
    3.  Se si desidera aggiungere siti che non richiedono un canale crittografato, deselezionare la check box **Richiedi verifica server (https:) per tutti i siti dell'area**.
    4.  Nella casella **Aggiungi il sito Web all'area** digitare l'URL del sito desiderato, quindi fare clic sul pulsante **Aggiungi**.
    5.  Ripetere la procedura per ogni sito da aggiungere all'area.
    6.  Fare due volte clic su **OK** per confermare le modifiche e tornare a Internet Explorer.

    È possibile aggiungere qualsiasi sito che si ritiene non eseguirà operazioni dannose sul computer. In particolare è utile aggiungere i due siti "\*.windowsupdate.microsoft.com" e "\*.update.microsoft.com" (senza le virgolette). ovvero il sito da cui scaricare l'aggiornamento, che per l'installazione richiede l'utilizzo di un controllo ActiveX.

-   **Impostare il livello dell'area di protezione Internet e Intranet locale su "Alta" in modo che venga richiesta conferma dell'esecuzione dei controlli ActiveX in queste aree.**

    La modifica delle impostazioni relative all'area di protezione Internet in modo che venga richiesta conferma prima di eseguire i controlli ActiveX assicura la protezione del computer da questa vulnerabilità. Tale operazione può essere eseguita impostando la protezione del browser su **Alta**.

    Per aumentare il livello di protezione del browser in Microsoft Internet Explorer, attenersi alla seguente procedura:

    1.  Dal menu **Strumenti** di Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet**.
    2.  Nella finestra di dialogo **Opzioni Internet**, fare clic sulla scheda **Protezione**, quindi sull'icona **Internet**.
    3.  In **Livello di protezione per l'area**, spostare il dispositivo di scorrimento su **Alta**. Il livello di protezione per tutti i siti Web visitati viene così impostato su Alta.

    **Nota** Se il dispositivo di scorrimento non è visibile, fare clic su **Livello predefinito**, quindi spostare il dispositivo di scorrimento su **Alta**.

    **Nota** Con l'impostazione della protezione su **Alta**, alcuni siti Web potrebbero non funzionare nel modo corretto. Se si incontrano difficoltà nell'utilizzo di un sito Web dopo aver effettuato questa modifica e si è certi che il sito è sicuro, è possibile aggiungere il sito all'elenco Siti attendibili. In questo modo il sito funzionerà correttamente anche quando la protezione è impostata su **Alta**.

    **Effetto della soluzione alternativa:** La visualizzazione di una richiesta di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX può avere effetti collaterali. Numerosi siti Web su Internet utilizzano componenti ActiveX per offrire funzionalità aggiuntive. Un sito di e-commerce o di online banking, ad esempio, può utilizzare controlli ActiveX per la visualizzazione dei menu, dei moduli d'ordine o degli estratti conto. La richiesta di conferma prima dell'esecuzione dei controlli ActiveX è un'impostazione globale per tutti i siti Internet e Intranet. Se si utilizza questa soluzione alternativa, le richieste di conferma verranno visualizzate di frequente. A ogni richiesta di conferma, se si ritiene che il sito da visitare sia attendibile, fare clic su **Sì** per consentire l'esecuzione dei controlli ActiveX. Se non si desidera ricevere una segnalazione per tutti questi siti, utilizzare il seguente metodo:

-   **Rimuovere Flash Player dal sistema.**

    Per istruzioni su come rimuovere Flash Player, vedere la sezione [Adobe Flash Player Support FAQ](http://www.macromedia.com/go/tn_15511).

    Per ripristinare il normale funzionamento, è necessario installare il controllo ActiveX di Flash Player dal sito [Web di Adobe](http://www.macromedia.com/).

#### Domande frequenti sulla vulnerabilità di Flash Player - CVE-2006-0024.

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato. riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Un buffer non controllato in Flash Player.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente un file SWF appositamente predisposto, progettato per sfruttare la vulnerabilità tramite Internet Explorer e quindi indurre un utente a visualizzare il sito.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
I sistemi più esposti sono le workstation e i server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se agli utenti privi di autorizzazioni amministrative sufficienti è consentito di accedere ai server e di eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**Windows 98, Windows 98 Second Edition o Windows Millennium Edition sono interessati dalla vulnerabilità in modo critico?**
Sì. Gli utenti di Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition sono interessati dalla vulnerabilità in modo critico. Gli aggiornamenti per la protezione per Flash Player 6 sono disponibili per il download solo dal [sito Web Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it). Visitare il sito Web di Adobe per scaricare gli [aggiornamenti](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431) per Flash Player 7 e versioni successive. Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina le vulnerabilità modificando il modo in cui Flash Player gestisce i file Flash Animation (SWF).

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente. Questa vulnerabilità viene descritta anche nel [bollettino sulla sicurezza di Adobe APSB06-03](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431).

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco,

#### Vulnerabilità in Flash Player - CVE-2005-2628:

In Macromedia Flash Player di Adobe esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota provocata dal modo in cui vengono gestiti i file Flash Animation (SWF). Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità creando un file Flash Animation (SWF) dannoso in grado di consentire l'esecuzione di codice in modalità remota se un utente visita un sito Web che contiene tale file SWF oppure visualizza un messaggio e-mail che contiene il file SWF come allegato. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità di Flash Player - CVE-2005-2628:

-   I clienti che hanno seguito le istruzioni nel [bollettino sulla sicurezza di Macromedia MPSB05-07](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=56128) non sono esposti a questa vulnerabilità.
-   Per impostazione predefinita, Microsoft Windows 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows Server 2003 e Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 non vengono forniti con una versione vulnerabile di Flash Player installata. Tuttavia, si consiglia ai clienti che hanno installato una versione di Flash Player 7.0.61.0, 8.0.22.0 o precedenti in queste versioni di Windows di adottare le procedure descritte nel [bollettino sulla sicurezza di Adobe APSB06-03.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431)
-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato dovrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web dannoso, l'utente malintenzionato dovrebbe indurre le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito Web di origine dell'attacco.
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
-   L'area Siti con restrizioni consente di ridurre gli attacchi volti a sfruttare questa vulnerabilità impedendo l'esecuzione di script attivi e l'utilizzo di controlli ActiveX durante la lettura di posta elettronica in formato HTML. Tuttavia, facendo clic su un collegamento presente in un messaggio e-mail, l'utente potrebbe risultare ancora esposto alla vulnerabilità con le modalità descritte in precedenza nello scenario di attacco dal Web.
    Per impostazione predefinita, la posta elettronica in formato HTML viene aperta con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni in Outlook Express 6, Outlook 2002 e Outlook 2003. La posta elettronica in formato HTML viene aperta con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni anche in Outlook 2000, dopo l'installazione dell'[aggiornamento per la protezione della posta elettronica di Microsoft Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334). In Outlook Express 5.5 Service Pack 2, i messaggi e-mail in formato HTML vengono aperti con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni se è stato installato il bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018).

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità di Flash Player - CVE-2005-2628

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.

-   **Disattivare temporaneamente l'esecuzione del controllo ActiveX di Flash Player in Internet Explorer per Windows XP Service Pack 2**

    La disattivazione temporanea del controllo ActiveX di Flash Player in Internet Explorer contribuisce a proteggere il sistema dai rischi connessi a questa vulnerabilità. In Windows XP Service Pack 2 e Windows Server 2003 Service Pack 1 utilizzare la funzione Gestione componenti aggiuntivi di Internet Explorer per disattivare il controllo ActiveX.

    1.  Avviare Internet Explorer.
    2.  Nel menu **Strumenti**, fare clic su **Gestione componenti aggiuntivi**.
    3.  Fare clic su "Shockwave Flash Object".
    4.  Per disattivare il componente aggiuntivo, fare clic su **Disattiva**, quindi su **OK**.

    **Nota** Se non è possibile individuare il controllo ActiveX, utilizzare l'elenco a discesa per passare da "Componenti aggiuntivi attualmente caricati in Internet Explorer" a "Componenti aggiuntivi che sono stati usati da Internet Explorer", quindi seguire i passaggi 3 e 4. Se il controllo ActiveX non è presente nell'elenco, è possibile che non sia stato mai usato prima oppure che non sia installato nel sistema. Per ulteriori informazioni, consultare la soluzione alternativa "Disattivare temporaneamente l'esecuzione del controllo ActiveX di Flash Player in Internet Explorer".

    Per ulteriori informazioni sulla funzione Gestione componenti aggiuntivi di Internet Explorer in Windows XP Service Pack 2, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 883256](http://support.microsoft.com/kb/883256).

    **Effetto della soluzione alternativa:** Le applicazioni e i siti Web che richiedono il controllo ActiveX di Flash Player potrebbero non funzionare più correttamente. Se implementata, questa soluzione alternativa incide su qualsiasi controllo ActiveX di Flash Player installato sul sistema.

    Per ripristinare il normale funzionamento, è necessario utilizzare la funzione Gestione componenti aggiuntivi di Internet Explorer per attivare il controllo ActiveX.

-   **Disattivare temporaneamente l'esecuzione del controllo ActiveX di Flash Player in Internet Explorer**

    Disattivare temporaneamente i tentativi di creare un'istanza del controllo ActiveX di Flash Player in Internet Explorer impostando il kill bit per il controllo.

    **Avvertenza** L'utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema potrebbe causare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a un utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema. È quindi necessario utilizzare questo strumento con grande attenzione.

    Prima di apportare eventuali modifiche, è consigliabile eseguire il backup del Registro di sistema.

    Utilizzare il seguente testo per creare un file .reg che disattivi temporaneamente i tentativi di creare un'istanza del controllo ActiveX di Flash Player in Internet Explorer. A tale scopo è possibile copiare e incollare il testo seguente all'interno di un editor di testo come Blocco note, quindi salvare il file con l'estensione .reg. Eseguire il file .reg sul client vulnerabile.

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{1171A62F-05D2-11D1-83FC-00A0C9089C5A}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{D27CDB6E-AE6D-11cf-96B8-444553540000}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{D27CDB70-AE6D-11cf-96B8-444553540000}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    Chiudere Internet Explorer, quindi riaprirlo per rendere effettive le modifiche.

    Per informazioni dettagliate su come interrompere l'esecuzione di un controllo in Internet Explorer, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797). Seguire la procedura descritta e creare un valore Compatibility Flags nel Registro di sistema in modo da impedire l'esecuzione del controllo ActiveX di Flash Player in Internet Explorer.

    **Effetto della soluzione alternativa:** Le applicazioni e i siti Web che richiedono il controllo ActiveX di Flash Player potrebbero non funzionare più correttamente. Se implementata, questa soluzione alternativa incide su qualsiasi controllo ActiveX di Flash Player installato sul sistema.

    Per ripristinare il normale funzionamento, è necessario annullare i kill bit per il controllo ActiveX di Flash Player e rimuovere le chiavi del Registro di sistema aggiunte per impedire temporaneamente la creazione di un'istanza del controllo ActiveX di Macromedia Flash Player in Internet Explorer.

-   **Modificare l'elenco di controllo di accesso sul controllo ActiveX di Flash Player in modo da disattivarne temporaneamente l'esecuzione in Internet Explorer**

    Per modificare l'elenco di controllo di accesso (ACL) sul controllo ActiveX di Flash Player in modo da specificare impostazioni più restrittive, seguire questa procedura:

    1.  Fare clic su **Start**, selezionare **Esegui**, digitare "**cmd**" (senza virgolette) e scegliere **OK**.
    2.  Immettere i seguenti comandi al prompt dei comandi. Prendere nota dell'ACL attuale dei file, incluse le impostazioni di ereditarietà. L'elenco potrebbe essere necessario nel caso in cui si debbano annullare le modifiche apportate:
        **cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\flash.ocx**
        **cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\swflash.ocx**
    3.  Al prompt dei comandi, digitare quanto segue per negare al gruppo "tutti" l'accesso al file:
        **echo y|cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\flash.ocx /d everyone**
        **echo y|cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\swflash.ocx /d everyone**
    4.  Chiudere Internet Explorer, quindi riaprirlo per rendere effettive le modifiche.

    **Effetto della soluzione alternativa:** Le applicazioni e i siti Web che richiedono il controllo ActiveX di Flash Player potrebbero non funzionare più correttamente. Se implementata, questa soluzione alternativa incide su qualsiasi controllo ActiveX di Flash Player installato sul sistema.

    Per ripristinare il normale funzionamento, è necessario annullare le modifiche all'elenco di controllo di accesso sul controllo ActiveX presente nel sistema.

-   **Annullare la registrazione del controllo ActiveX di Flash Player**

    Per annullare la registrazione del controllo ActiveX di Flash Player, attenersi alla procedura seguente:

    1.  Fare clic su **Start**, scegliere **Esegui**, digitare "**regsvr32.exe /u %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\flash.ocx**" (senza le virgolette), quindi fare clic su **OK**.
    2.  Viene visualizzata una finestra di dialogo per confermare che l'annullamento della registrazione è stato completato. Scegliere **OK** per chiudere la finestra di dialogo.
    3.  Fare clic su **Start**, scegliere **Esegui**, digitare "**regsvr32.exe /u %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\swflash.ocx**" (senza le virgolette), quindi fare clic su **OK**.
    4.  Viene visualizzata una finestra di dialogo per confermare che l'annullamento della registrazione è stato completato. Scegliere **OK** per chiudere la finestra di dialogo.
    5.  Chiudere Internet Explorer, quindi riaprirlo per rendere effettive le modifiche.

    **Effetto della soluzione alternativa:** Le applicazioni e i siti Web che richiedono il controllo ActiveX di Flash Player potrebbero non funzionare più correttamente. Se implementata, questa soluzione alternativa incide su qualsiasi controllo ActiveX di Flash Player installato sul sistema.

    Per registrare nuovamente il controllo ActiveX di Flash Player, attenersi alla procedura seguente:

    1.  Fare clic su **Start**, scegliere **Esegui**, digitare "**regsvr32.exe %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\flash.ocx**" (senza le virgolette), quindi fare clic su **OK**.
    2.  Viene visualizzata una finestra di dialogo per confermare che la registrazione è stata effettuata. Scegliere **OK** per chiudere la finestra di dialogo.
    3.  Fare clic su **Start**, scegliere **Esegui**, digitare "**regsvr32.exe %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\swflash.ocx**" (senza le virgolette), quindi fare clic su **OK**.
    4.  Viene visualizzata una finestra di dialogo per confermare che la registrazione è stata effettuata. Scegliere **OK** per chiudere la finestra di dialogo.
    5.  Chiudere Internet Explorer, quindi riaprirlo per rendere effettive le modifiche.

-   **Limitare l'accesso alla cartella Macromedia Flash utilizzando un criterio di restrizione software**

    Per limitare l'accesso alla cartella Macromedia Flash (%windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\) in Windows XP e versioni successive, è possibile creare un [criterio di restrizione software](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/winxppro/maintain/rstrplcy.mspx). Per creare questo criterio, utilizzare uno script del Registro di sistema oppure impostare un Criterio di gruppo per bloccare il caricamento del controllo ActiveX di Flash Player.

    Per ulteriori informazioni sui Criteri di gruppo, visitare i seguenti siti Web Microsoft:

    -   [Guida dettagliata sulle impostazioni dei criteri di gruppo](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)
    -   [Criteri di gruppo in Windows 2000](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/howto/grpolwt.mspx)
    -   [Criteri di gruppo in Windows Server 2003](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/featured/gp/default.mspx)

    **Nota** L'utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema potrebbe provocare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a un utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema. È quindi necessario utilizzare questo strumento con grande attenzione. Per informazioni su come modificare il Registro di sistema, vedere l'argomento sulla modifica delle chiavi e dei valori nella Guida dell'Editor del Registro di sistema (Regedit.exe) o gli argomenti sull'aggiunta e sull'eliminazione di informazioni nel Registro di sistema, nonché sulla modifica delle informazioni del Registro di sistema (Regedt32.exe).

    Prima di apportare eventuali modifiche, è consigliabile eseguire il backup del Registro di sistema.

    Utilizzare il seguente testo per creare un file .reg per limitare l'accesso alla cartella Macromedia Flash. A tale scopo è possibile copiare e incollare il testo seguente all'interno di un editor di testo come Blocco note, quindi salvare il file con l'estensione .reg. Eseguire il file .reg sul client vulnerabile.

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Policies\\Microsoft\\Windows\\Safer\\CodeIdentifiers\]
    "TransparentEnabled"=dword:00000002
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Policies\\Microsoft\\Windows\\Safer\\CodeIdentifiers\\0\\Paths\\{2742f840-c2d8-4eb3-a486-0a9d0879f29f}\]
    "LastModified"=hex(b):10,c3,8a,19,c6,e3,c5,01
    "Description"="Block Macromedia Flash"
    "SaferFlags"=dword:00000000
    "ItemData"=hex(2):25,00,77,00,69,00,6e,00,64,00,69,00,72,00,25,00,5c,00,73,00,\\
    79,00,73,00,74,00,65,00,6d,00,33,00,32,00,5c,00,6d,00,61,00,63,00,72,00,6f,\\
    00,6d,00,65,00,64,00,5c,00,66,00,6c,00,61,00,73,00,68,00,5c,00,2a,00,00,00

-   **Modificare le impostazioni di Internet Explorer in modo che venga richiesta conferma prima dell'esecuzione dei controlli ActiveX oppure disattivare tali controlli nelle aree di protezione Internet e Intranet locale.**

    La modifica delle impostazioni di Internet Explorer in modo che venga richiesta conferma prima di eseguire i controlli ActiveX assicura la protezione del computer da questa vulnerabilità. A tale scopo, attenersi alla seguente procedura:

    1.  In Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet** dal menu **Strumenti**.
    2.  Selezionare la scheda **Protezione**.
    3.  Selezionare **Internet** e fare clic sul pulsante **Livello personalizzato**.
    4.  Nella sezione **Controlli e plug-in ActiveX** dell'elenco **Impostazioni**, per **Esegui controlli e plug-in ActiveX** selezionare **Chiedi conferma** o **Disattiva**, quindi fare clic su **OK**.
    5.  Selezionare **Intranet locale**, quindi fare clic sul pulsante **Livello personalizzato**.
    6.  Nella sezione **Controlli e plug-in ActiveX** dell'elenco **Impostazioni**, per **Esegui controlli e plug-in ActiveX** selezionare **Chiedi conferma** o **Disattiva**, quindi fare clic su **OK**.
    7.  Fare due volte clic su **OK** per tornare a Internet Explorer.

    **Effetto della soluzione alternativa:** La visualizzazione di una richiesta di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX può avere effetti collaterali. Numerosi siti Web su Internet utilizzano componenti ActiveX per offrire funzionalità aggiuntive. Un sito di e-commerce o di online banking, ad esempio, può utilizzare controlli ActiveX per la visualizzazione dei menu, dei moduli d'ordine o degli estratti conto. La richiesta di conferma prima dell'esecuzione dei controlli ActiveX è un'impostazione globale per tutti i siti Internet e Intranet. Se si utilizza questa soluzione alternativa, le richieste di conferma verranno visualizzate di frequente. A ogni richiesta di conferma, se si ritiene che il sito da visitare sia attendibile, fare clic su **Sì** per consentire l'esecuzione dei controlli ActiveX. Se non si desidera ricevere una segnalazione per tutti questi siti, utilizzare il seguente metodo:

    **Limitare i siti Web ai soli siti attendibili.**

    Dopo l'impostazione della richiesta di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX e script attivo nelle aree Internet e Intranet locale, è possibile aggiungere i siti ritenuti attendibili all'area Siti attendibili di Internet Explorer. In questo modo è possibile continuare a utilizzare i siti Web attendibili nel modo abituale, proteggendo al tempo stesso il sistema da eventuali attacchi dai siti non attendibili. Si raccomanda di aggiungere all'area Siti attendibili solo i siti effettivamente ritenuti attendibili.

    A tale scopo, attenersi alla seguente procedura:

    1.  In Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet** dal menu **Strumenti** e quindi fare clic sulla scheda **Protezione**.
    2.  Nella casella **Selezionare un'area di contenuto Web per specificare le relative impostazioni di protezione** fare clic su **Siti attendibili** e quindi scegliere il pulsante **Siti**.
    3.  Se si desidera aggiungere siti che non richiedono un canale crittografato, deselezionare la check box **Richiedi verifica server (https:) per tutti i siti dell'area**.
    4.  Nella casella **Aggiungi il sito Web all'area** digitare l'URL del sito desiderato, quindi fare clic sul pulsante **Aggiungi**.
    5.  Ripetere la procedura per ogni sito da aggiungere all'area.
    6.  Fare due volte clic su **OK** per confermare le modifiche e tornare a Internet Explorer.

    È possibile aggiungere qualsiasi sito che si ritiene non eseguirà operazioni dannose sul computer. In particolare è utile aggiungere i due siti "\*.windowsupdate.microsoft.com" e "\*.update.microsoft.com" (senza le virgolette). ovvero i siti che ospiteranno l'aggiornamento per cui è richiesto l'utilizzo di un controllo ActiveX per l'installazione.

-   **Impostare il livello dell'area di protezione Internet e Intranet locale su "Alta" in modo che venga richiesta conferma dell'esecuzione dei controlli ActiveX in queste aree.**

    La modifica delle impostazioni relative all'area di protezione Internet in modo che venga richiesta conferma prima di eseguire i controlli ActiveX assicura la protezione del computer da questa vulnerabilità. Tale operazione può essere eseguita impostando la protezione del browser su **Alta**.

    Per aumentare il livello di protezione del browser in Microsoft Internet Explorer, attenersi alla seguente procedura:

    1.  Dal menu **Strumenti** di Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet**.
    2.  Nella finestra di dialogo **Opzioni Internet**, fare clic sulla scheda **Protezione**, quindi sull'icona **Internet**.
    3.  In **Livello di protezione per l'area**, spostare il dispositivo di scorrimento su **Alta**. Il livello di protezione per tutti i siti Web visitati viene così impostato su Alta.

    **Nota** Se il dispositivo di scorrimento non è visibile, fare clic su **Livello predefinito**, quindi spostare il dispositivo di scorrimento su **Alta**.

    **Nota** Con l'impostazione della protezione su **Alta**, alcuni siti Web potrebbero non funzionare nel modo corretto. Se si incontrano difficoltà nell'utilizzo di un sito Web dopo aver effettuato questa modifica e si è certi che il sito è sicuro, è possibile aggiungere il sito all'elenco Siti attendibili. In questo modo il sito funzionerà correttamente anche quando la protezione è impostata su **Alta**.

    **Effetto della soluzione alternativa:** La visualizzazione di una richiesta di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX può avere effetti collaterali. Numerosi siti Web su Internet utilizzano componenti ActiveX per offrire funzionalità aggiuntive. Un sito di e-commerce o di online banking, ad esempio, può utilizzare controlli ActiveX per la visualizzazione dei menu, dei moduli d'ordine o degli estratti conto. La richiesta di conferma prima dell'esecuzione dei controlli ActiveX è un'impostazione globale per tutti i siti Internet e Intranet. Se si utilizza questa soluzione alternativa, le richieste di conferma verranno visualizzate di frequente. A ogni richiesta di conferma, se si ritiene che il sito da visitare sia attendibile, fare clic su **Sì** per consentire l'esecuzione dei controlli ActiveX. Se non si desidera ricevere una segnalazione per tutti questi siti, utilizzare il seguente metodo:

-   **Rimuovere Flash Player dal sistema.**

    Per istruzioni su come rimuovere Flash Player, vedere la sezione [Adobe Flash Player Support FAQ](http://www.macromedia.com/go/tn_15511).

    Per ripristinare il normale funzionamento, è necessario installare il controllo ActiveX di Flash Player dal sito [Web di Adobe](http://www.macromedia.com/).

#### Domande frequenti sulla vulnerabilità di Flash Player - CVE-2005-2628:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato. riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Un buffer non controllato in Flash Player.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente un file SWF appositamente predisposto, progettato per sfruttare la vulnerabilità tramite Internet Explorer e quindi indurre un utente a visualizzare il sito.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
I sistemi più esposti sono le workstation e i server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se agli utenti privi di autorizzazioni amministrative sufficienti è consentito di accedere ai server e di eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**Windows 98, Windows 98 Second Edition o Windows Millennium Edition sono interessati dalla vulnerabilità in modo critico?**
Sì. Gli utenti di Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition sono interessati dalla vulnerabilità in modo critico. Gli aggiornamenti per la protezione per Flash Player 6 sono disponibili per il download solo dal [sito Web Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it). Visitare il sito Web di Adobe per scaricare gli [aggiornamenti](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=62431) per Flash Player 7 e versioni successive. Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina le vulnerabilità modificando il modo in cui Flash Player gestisce i file Flash Animation (SWF).

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
Sì. La vulnerabilità è stata precedentemente descritta nel [bollettino sulla sicurezza di Macromedia MPSB05-07](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=56128).Questa vulnerabilità è stata identificata con il codice CVE-2005-2628. Questo problema è stato anche affrontato nell'[Advisory Microsoft sulla sicurezza (910550)](http://technet.microsoft.com/security/advisory/910550).

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione di questo bollettino Microsoft era a conoscenza dell'esistenza di codice di prova pubblicato, ma non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento pubblico di questa vulnerabilità a scopo di attacco.

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Software interessato:**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition, Microsoft Windows Millennium Edition, Microsoft Windows XP Service Pack 1, Microsoft Windows XP Service Pack 2 e Microsoft Windows XP Professional x64 Edition

**Prerequisiti**
Questo aggiornamento per la protezione richiede Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition, Microsoft Windows Millennium Edition, Microsoft Windows XP Service Pack 1, Microsoft Windows XP Service Pack 2 o Microsoft Windows XP Professional x64 Edition.

**Disponibilità nei service pack futuri:**
L'aggiornamento per il problema illustrato potrebbe essere incluso in un service pack o in un rollup di aggiornamento futuro per le versioni di Windows che includono Flash Player nella distribuzione originale.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento utilizza la tecnologia di installazione IExpress. Per ulteriori informazioni sulla tecnologia IExpress, consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q:u**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo per l'utente.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/q:a**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non prevede la visualizzazione di finestre di dialogo per l'utente.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/r:n**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impedisce sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/r:i**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Richiede all'utente di riavviare il computer, qualora il riavvio sia necessario, a meno che non sia utilizzato con il parametro **/q:a**.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/r:a**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Determina sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/r:s**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Determina il riavvio del computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/t:**&lt;percorso completo&gt;
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/c:**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se il percorso /T: non è specificato, verrà richiesto di specificare una cartella di destinazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/c:**&lt;Cmd&gt;
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** Queste opzioni non funzionano necessariamente con tutti gli aggiornamenti. Se un'opzione non è disponibile, la funzionalità è necessaria per installare l'aggiornamento in modo corretto. Inoltre, l'utilizzo dell'opzione /N:V non è supportata e può determinare l'impossibilità di riavviare il sistema. Se l'installazione non viene eseguita correttamente, consultare il supporto tecnico per individuare il problema.

Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi:

**Windows-KB913433-x86-ENU.exe /q:a**

Per informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it).

**Necessità di riavvio**

Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere questo aggiornamento mediante l'utilità Ieuninst.exe, che viene installata nella cartella %Windir% durante l'applicazione dell'aggiornamento e supporta le seguenti opzioni del programma di installazione:

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Ieuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. Non è necessaria l'interazione dell'utente.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/**z:
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
Ad esempio, per rimuovere l'aggiornamento in modalità non interattiva, è possibile utilizzare il comando seguente:

**c:\\windows\\ieuninst /q c:\\windows\\inf\\q841837.inf**

**Nota** Il comando indicato presuppone che Windows sia installato nella cartella C:\\Windows.

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows 98, Windows 98 Second Edition, Windows Millennium Edition, Windows XP Service Pack 1, Windows XP Service Pack 2 e Windows XP Professional x64 Edition:

| Nome file    | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione |
|--------------|---------------|-------------|-------|------------|
| Geninst.exe  | 6.0.2800.1544 | 8-apr-2006  | 02:52 | 30.720     |
| Genuinst.exe | 6.0.2800.1531 | 21-gen-2006 | 23:01 | 25.088     |

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Active Setup\\Installed Components\\{1325db73-d9f1-48f8-8895-6d814ec58889}

-   **Verifica online**

    Per verificare la versione installata, è possibile visitare il [sito Web di Adobe](http://www.macromedia.com/software/flash/about/).

### Altre informazioni

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it).

**Supporto tecnico:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it)
-   Catalogo di Windows Update: Per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://office.microsoft.com/it-it/downloads/fx101321101040.aspx)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003 sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione nei sistemi operativi Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 ed SQL Server 2000 in Windows 2000 e versioni successive.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire la distribuzione controllata di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, riducendo al minimo le eventuali interruzioni del lavoro degli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione, visitare il [sito Web SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) per semplificare la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione. Per informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer, lo strumento di rilevamento di Microsoft Office, ed Enterprise Update Scanning Tool per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e la distribuzione degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni sulla procedura da utilizzare, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Alcuni aggiornamenti per la protezione richiedono diritti di amministrazione dopo il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (9 maggio 2006): Pubblicazione del bollettino.
-   V1.1 (14 novembre 2006): il bollettino è stato rivisto per indicare Microsoft Windows XP Professional x64 Edition come software interessato. Sin dal primo rilascio del bollettino sulla sicurezza, la [pagina Web Area download](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=b2b8f9a8-4874-405a-9f0c-768b2631673a) e il software di rilevamento e distribuzione Microsoft hanno incluso questa versione di Windows nel software interessato.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
