---
TOCTitle: 'MS06-056'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS06-056 - Medio'
ms:assetid: 'ms06-056'
ms:contentKeyID: 61240197
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms06-056(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS06-056 - Medio
=====================================================

La vulnerabilità in ASP.NET 2.0 può consentire l'intercettazione di informazioni personali (922770)
---------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 10 ottobre 2006 | Aggiornamento: mercoledì 29 novembre 2006

**Versione:** 1.3

#### Riepilogo

**Destinatari:** Clienti che utilizzano Microsoft Windows .NET Framework 2.0

**Effetti della vulnerabilità:** Intercettazione di informazioni personali

**Livello di gravità massimo:** Moderato

**Raccomandazioni:** È consigliabile installare l'aggiornamento per la protezione.

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** Nessuno

**Avvertenze:** L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 922770](http://support.microsoft.com/kb/922770) documenta i problemi al momento noti che gli utenti possono incontrare installando l'aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 922770](http://support.microsoft.com/kb/922770).

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

Microsoft .NET Framework 2.0 per le seguenti versioni del sistema operativo: [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=34c375aa-2f54-4416-b1fc-b73378492aa6)

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 o Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows XP Tablet PC Edition
-   Microsoft Windows XP Media Center Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 o Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 con Service Pack 1 per sistemi basati su Itanium
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition

**Software non interessato:**

-   Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium

**Componenti di Microsoft Windows testati:**

**Componenti interessati:**

-   Microsoft .NET Framework 2.0

**Componenti non interessati:**

-   Microsoft .NET Framework 1.0
-   Microsoft .NET Framework 1.1

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Nota** Gli aggiornamenti per la protezione per Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 x64 Edition si applicano anche a Windows Server 2003 R2.

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve una vulnerabilità scoperta di recente e segnalata privatamente a Microsoft. Tale vulnerabilità è descritta nella sezione "Dettagli della vulnerabilità" del presente bollettino.

Questa vulnerabilità può consentire a un utente malintenzionato di ottenere l'accesso non autorizzato alle informazioni. Si noti che questa vulnerabilità non consente di eseguire codice per acquisire direttamente diritti utente più elevati, ma potrebbe essere utilizzata per raccogliere informazioni utili al fine di compromettere ulteriormente il sistema interessato.

Microsoft consiglia di applicare questo aggiornamento per la protezione.

**Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità:**

| Identificatori della vulnerabilità                                                                                                             | Effetti della vulnerabilità               | .NET Framework 2.0 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------|--------------------|
| Vulnerabilità di cross-site scripting di .NET Framework 2.0 - [CVE-2006-3436](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3436) | Intercettazione di informazioni personali | Moderato           |

Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione
------------------------------------------------------

<span></span>
**Perché Microsoft Windows Server 2003 per i sistemi basati su Itanium è presente nella sezione "Software non interessato"?**
Microsoft .NET Framework 2.0 non viene installato su Microsoft Windows Server 2003 per i sistemi basati su Itanium.

**Perché Microsoft .NET Framework 2.0 non viene installato su Microsoft Windows Server 2003 per i sistemi basati su Itanium?**
Windows Installer 3.1 non è supportato su Microsoft Windows Server 2003 per i sistemi basati su Itanium. Windows Installer 3.1 è supportato solo su Windows Server 2003 con Service Pack 1 per i sistemi basati su Itanium.

**Quali sono i problemi conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione?**

L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 922770](http://support.microsoft.com/kb/922770) descrive i problemi al momento noti che gli utenti possono incontrare installando l'aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 922770](http://support.microsoft.com/kb/922770).

-   [Articolo della Microsoft Knowledge Base 923100:](http://support.microsoft.com/kb/923100) non è possibile installare l'aggiornamento per la protezione descritto nel bollettino sulla sicurezza MS06-056 o si potrebbe ricevere un codice di errore “0x643"
-   [Articolo della Microsoft Knowledge Base 923101:](http://support.microsoft.com/kb/923101) messaggio di errore quando si tenta di installare l'aggiornamento per la protezione 917283 su un computer che esegue Windows Server 2003: "Errore 1324. La cartella "Programmi" contiene un carattere non valido"
-   [Articolo della Microsoft Knowledge Base 929110](http://support.microsoft.com/kb/929110): un file system sensibile alla distinzione tra maiuscole e minuscole non lo è più in seguito all'installazione di un aggiornamento per .NET Framework 2.0 (929110)

**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti della protezione di Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a e Windows 2000 Service Pack 2 è terminato il 30 giugno 2004, quello di Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a è terminato il 31 dicembre 2004 e quello di Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 è terminato il 30 giugno 2005. Nel caso si utilizzi ancora uno di questi sistemi operativi, che cosa è necessario fare?**
Il ciclo di vita per i sistemi Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 e Windows 2000 Service Pack 3 è terminato. Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano ancora queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di queste versioni del sistema operativo, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per questi prodotti sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il Paese desiderato e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**

La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA dell'aggiornamento per la protezione.

| Prodotto               | MBSA 1.2.1 | Enterprise Update Scan Tool (EST) | MBSA 2.0 |
|------------------------|------------|-----------------------------------|----------|
| **.NET Framework 2.0** | No         | Sì                                | Sì       |

Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Per ulteriori informazioni sui programmi che attualmente non vengono rilevati da Microsoft Update e MBSA 2.0, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Che cos'èEnterprise** **Update Scan Tool (EST)?**
Nell'ambito del continuo impegno nella creazione di strumenti di rilevamento dei problemi descritti nei bollettini sulla sicurezza, Microsoft rende disponibile uno strumento di rilevamento autonomo da utilizzare nei casi in cui Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) e lo strumento di rilevamento di Microsoft Office non siano in grado di rilevare se è necessario installare un aggiornamento durante il ciclo di rilascio Microsoft Security Response Center (MSRC). Questo strumento di rilevamento autonomo è Enterprise Update Scan Tool (EST) ed è destinato agli amministratori aziendali. La creazione di uno strumento di rilevamento Enterprise Update Scan Tool per un bollettino specifico consente ai clienti di eseguire lo strumento dall'interfaccia della riga di comando e di visualizzare i risultati all'interno di un file di output XML. Al fine di agevolarne l'utilizzo, allo strumento è allegata la relativa documentazione dettagliata. È inoltre disponibile una versione dello strumento destinata agli amministratori di SMS che offre un funzionamento integrato con la soluzione SMS.

**È possibile utilizzare una versione di** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. Microsoft ha creato una versione di Enterprise Update Scanning Tool (EST) che verifica se è necessario installare l'aggiornamento. Per i collegamenti di download e per ulteriori informazioni sulla versione di EST rilasciata questo mese, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 894193.](http://support.microsoft.com/kb/894193) Si consiglia ai clienti di SMS di leggere la risposta alla domanda "È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?" per ulteriori informazioni su SMS e EST.

**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS relative a questo aggiornamento per la protezione.

| Prodotto               | SMS 2.0      | SMS 2003 |
|------------------------|--------------|----------|
| **.NET Framework 2.0** | Sì (con EST) | Sì       |

SMS esegue il rilevamento tramite MBSA e, di conseguenza, presenta la stessa limitazione descritta precedentemente in questo bollettino in relazione ai programmi che MBSA non è in grado di rilevare.

Per SMS 2.0, è possibile utilizzare SMS SUS Feature Pack, che comprende Security Update Inventory Tool, per rilevare gli aggiornamenti della protezione. SMS SUIT esegue il rilevamento tramite il motore MBSA 1.2.1. Per ulteriori informazioni su Security Update Inventory Tool, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Per ulteriori informazioni sulle limitazioni di Security Update Inventory Tool, consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). SMS SUS Feature Pack include inoltre Microsoft Office Inventory Tool, lo strumento che consente il rilevamento degli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office.

SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti della protezione disponibili in [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e supportati da [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). SMS 2003 può identificare gli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office anche tramite Microsoft Office Inventory Tool.

Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Dettagli della vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Vulnerabilità di cross-site scripting di .NET Framework 2.0 - CVE-2006-3436:

In un server che esegue una versione di .Net Framework 2.0 esposta alla vulnerabilità esiste una vulnerabilità di cross-site scripting che può introdurre uno script del lato client nel browser dell'utente. Lo script potrebbe consentire l'accesso ai contenuti e alle informazioni personali, nonché lo svolgimento di qualsiasi azione consentita all'utente nel sito Web interessato. Lo sfruttamento di questa vulnerabilità richiede un'interazione con l'utente.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità di cross-site scripting di .NET Framework 2.0 - CVE-2006-3436:

-   In uno scenario di attacco dal Web, un utente malintenzionato potrebbe introdurre uno script del lato client nel browser dell'utente. Lo script potrebbe consentire l'accesso ai contenuti e alle informazioni personali, nonché lo svolgimento di qualsiasi azione consentita all'utente nel sito Web interessato. Lo sfruttamento di questa vulnerabilità richiede un'interazione con l'utente.
-   Per impostazione predefinita, i controlli di NET. Framework 2.0 non impostano la proprietà AutoPostBack su "true".

#### Soluzione alternative per la vulnerabilità di cross-site scripting di .NET Framework 2.0 - CVE-2006-3436:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.

-   **Nei computer che eseguono .NET Framework 2.0, non impostare la proprietà AutoPostBack per i controlli sulla pagina su "true":**
    -   Nei computer che eseguono .NET Framework 2.0, AutoPostBack è una proprietà di controlli su un WebForm. Per impostazione predefinita la proprietà AutoPostBack è impostata su **false**. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 328923](http://support.microsoft.com/?id=328923).

#### Domande frequenti sulla vulnerabilità di cross-site scripting di .NET Framework 2.0 - CVE-2006-3436:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
In un server che esegue una versione di .Net Framework 2.0 esposta alla vulnerabilità potrebbe esistere una vulnerabilità di cross-site scripting che può introdurre uno script del lato client nel browser dell'utente. La vulnerabilità è contenuta nei controlli ASP.NET che impostano la proprietà AutoPostBack su "true". In uno scenario di attacco dal Web, un sito Web manomesso può accettare o ospitare il contenuto fornito dall'utente o annunci pubblicitari che possono nascondere contenuto appositamente predisposto per sfruttare questa vulnerabilità.

Tale script può eseguire qualsiasi azione consentita al sito Web al posto dell'utente, inclusi il monitoraggio della sessione Web e l'inoltro di informazioni a terze parti, l'esecuzione di altro codice nel sistema dell'utente e la lettura o la scrittura di cookie.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Una vulnerabilità di cross-site scripting (CSS) viene causata dal modo in cui .NET Framework 2.0 convalida il valore di una richiesta HTTP.

**Che cos'è ASP.NET?**
[ASP.NET](http://www.asp.net/) è un insieme di tecnologie in .NET Framework che consentono agli sviluppatori di creare applicazioni Web e servizi Web XML.

A differenza delle pagine Web tradizionali, che impiegano una combinazione di HTML statico e script, ASP.NET utilizza pagine compilate basate sugli eventi. Ciò consente agli sviluppatori di creare applicazioni basate sul Web che offrono la ricchezza di funzionalità tipicamente associata alle applicazioni basate su linguaggi come Visual Basic o Visual C++. Poiché ASP.NET è un ambiente applicativo basato sul Web, richiede l'esistenza di un server Web sottostante che fornisca le funzionalità HTTP di base. Per questo motivo, ASP.NET interagisce con IIS 5.0 in Windows 2000, IIS 5.1 in Windows XP e IIS 6.0 in Windows Server 2003.

**Che cos'è AutoPostBack?**
AutoPostBack è una proprietà supportata da controlli in un modulo. I moduli che utilizzano un controllo che supporta questa proprietà ne possono impostare il valore su true (il valore predefinito è false). Ciò consente al controllo di inviare automaticamente un messaggio al server ogni volta che un utente interagisce con il controllo stesso.

**Che cos'è il cross-site scripting?**
Il cross-site scripting (XSS) è una vulnerabilità a livello di sicurezza che può essere sfruttata da un utente malintenzionato per introdurre codice di script nella sessione di esplorazione di un sito Web aperta da un utente. La vulnerabilità può interessare i server Web in grado di generare dinamicamente pagine HTML. Se i server incorporano gli input del browser nelle pagine dinamiche che restituiscono al browser, tali server possono venire manipolati per includere nelle pagine dinamiche contenuti che consentono l'esecuzione di script dannosi. I browser Web potrebbero favorire il problema considerando determinati siti "attendibili" e utilizzando cookie per il mantenimento di uno stato persistente per i siti Web visitati. Un attacco XSS non modifica il contenuto di un sito Web ma permette di inserire nuovi script dannosi che potrebbero essere eseguiti al livello del browser nel contesto associato a un server attendibile.

**Come funziona il cross-site scripting?**
Le pagine Web contengono testo e tag HTML, che vengono generati dal server e interpretati dal client. Se in una pagina dinamica viene introdotto contenuto non attendibile, né il server né il client dispongono di informazioni sufficienti per rilevarlo e adottare misure di protezione.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Se la vulnerabilità viene sfruttata in un server che esegue una versione vulnerabile di .Net Framework 2.0, l'utente malintenzionato potrebbe introdurre uno script del lato client nel browser dell'utente. Lo script potrebbe consentire l'accesso ai contenuti e alle informazioni personali, nonché lo svolgimento di qualsiasi azione consentita all'utente nel sito Web interessato. Lo sfruttamento di questa vulnerabilità richiede un'interazione con l'utente.

**Quali capacità sono necessarie per sfruttare questa vulnerabilità?**
In uno scenario di attacco tramite posta elettronica, l'utente malintenzionato potrebbe inviare un messaggio appositamente predisposto all'utente di un server che esegue l'applicazione software interessata e tentare di indurre l'utente a fare clic su un collegamento nel messaggio e-mail.

In uno scenario di attacco dal Web, un utente malintenzionato potrebbe introdurre uno script del lato client nel browser dell'utente. Lo script potrebbe consentire l'accesso ai contenuti e alle informazioni personali, nonché lo svolgimento di qualsiasi azione consentita all'utente nel sito Web interessato. Lo sfruttamento di questa vulnerabilità richiede un'interazione con l'utente.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
I sistemi per Internet sono maggiormente interessati da questa vulnerabilità. Sono esposti anche i siti Web interni che utilizzano ASP.NET per ospitare dati riservati.

**È possibile sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet?**
Sì. Un utente malintenzionato può tentare di sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui ASP.NET convalida il valore di una richiesta HTTP.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Software interessato:**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Microsoft .NET Framework versione 2.0

**Prerequisiti**
L'aggiornamento per la protezione richiede Microsoft .NET Framework versione 2.0.

Deve essere installato Microsoft Windows Installer 3.1. Per installare la versione più recente di Windows Installer, visitare il seguente sito Web Microsoft:

[Windows Installer 3.1 Redistributable (v2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)

**Disponibilità nei service pack futuri:**
L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q\[n|b|r|f\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Imposta il livello dell'interfaccia utente.  
n - Senza interazione dell'utente  
b - Interazione dell'utente di minima  
r - Interazione dell'utente ridotta  
f - Interazione dell'utente completa (impostazione predefinita)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di installazione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract \[directory\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrarre il pacchetto nella directory specificata.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di registrazione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
i - Messaggi di stato  
w - Avvisi di errori non irreversibili  
e - Tutti i messaggi di errore  
a - Avvio di azioni  
r - Record specifici delle azioni  
u - Richieste dell'utente  
c - Parametri iniziali dell'interfaccia utente  
m - Messaggio di memoria insufficiente o di chiusura programma a causa di un errore irreversibile  
o - Messaggi di spazio su disco insufficiente  
p - Proprietà terminale  
v - Output dettagliato  
x - Informazioni di debugging supplementari  
+ - Aggiunge le nuove informazioni in fondo al file esistente  
! - Invia ogni riga al log  
\* - Inserisce nel log tutte le informazioni, tranne quelle corrispondenti alle opzioni v e x
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Equivalente di /l\* &lt;LogFile&gt;
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824687](http://support.microsoft.com/kb/824687). Per ulteriori informazioni su Windows Installer, visitare la relativa sezione sul sito Web MSDN.

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, utilizzare il comando applicabile al prompt dei comandi:

**NDP20-KB922770-x86.exe /qn**

**NDP20-KB922770-x64.exe /qn**

**NDP20-KB922770-ia64.exe /qn**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/qn** evita di visualizzare tutti i messaggi inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/qn**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere il comando applicabile al prompt dei comandi:

**NDP20-KB922770-x86.exe /norestart**

**NDP20-KB922770-x64.exe /norestart**

**NDP20-KB922770-ia64.exe /norestart**

Per informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it).

**Necessità di riavvio**
Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del computer, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informazioni per la rimozione**
Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

**Informazioni sui file**
I file della versione in lingua inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Microsoft .NET Framework versione 2.0

| Nome file      | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione |
|----------------|---------------|-------------|-------|------------|
| aspnet\_wp.exe | 2.0.50727.210 | 13-set-2006 | 00:10 | 23.040     |
| webengine.dll  | 2.0.50727.210 | 13-set-2006 | 00:10 | 300.032    |
| System.web.dll | 2.0.50727.210 | 13-set-2006 | 00:11 | 5.029.888  |

Microsoft .NET Framework versione 2.0 in Windows Server, 2003 Enterprise Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium:

| Nome file      | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione |
|----------------|---------------|-------------|-------|------------|
| aspnet\_wp.exe | 2.0.50727.210 | 12-set-2006 | 04:18 | 73.728     |
| aspnet\_wp.exe | 2.0.50727.210 | 13-set-2006 | 00:10 | 23.040     |
| webengine.dll  | 2.0.50727.210 | 12-set-2006 | 04:18 | 868.864    |
| webengine.dll  | 2.0.50727.210 | 13-set-2006 | 00:10 | 300.032    |
| System.web.dll | 2.0.50727.210 | 12-set-2006 | 08:24 | 4.599.808  |
| System.web.dll | 2.0.50727.210 | 13-set-2006 | 00:11 | 5.029.888  |

Microsoft .NET Framework versione 2.0 in Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition e Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Nome file      | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione |
|----------------|---------------|-------------|-------|------------|
| aspnet\_wp.exe | 2.0.50727.210 | 12-set-2006 | 04:11 | 34.816     |
| aspnet\_wp.exe | 2.0.50727.210 | 13-set-2006 | 00:10 | 23.040     |
| webengine.dll  | 2.0.50727.210 | 12-set-2006 | 04:11 | 540.672    |
| webengine.dll  | 2.0.50727.210 | 13-set-2006 | 00:10 | 300.032    |
| System.web.dll | 2.0.50727.210 | 12-set-2006 | 07:32 | 4.964.352  |
| System.web.dll | 2.0.50727.210 | 13-set-2006 | 00:11 | 5.029.888  |

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

**Informazioni sulla versione del file**

**Nota** Poiché esistono numerose versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero essere diverse per il computer utilizzato. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
2.  Nella finestra **Risultati ricerca**, nel riquadro **Ricerca guidata**, scegliere **Tutti i file e le cartelle**.
3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.
5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:

-   Jaswinder Hayre di [Ernst & Young's Advanced Security Center](http://www.ey.com/security) per aver segnalato la vulnerabilità di cross-site scripting per di .NET Framework 2.0 - [CVE-2006-3436](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3436).

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it).

**Supporto tecnico:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it)
-   Catalogo di Windows Update: Per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://office.microsoft.com/it-it/downloads/fx101321101040.aspx)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003 sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione nei sistemi operativi Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 ed SQL Server 2000 in Windows 2000 e versioni successive.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire la distribuzione controllata di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, riducendo al minimo le eventuali interruzioni del lavoro degli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione, visitare il [sito Web SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) per semplificare la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione. Per informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer, lo strumento di rilevamento di Microsoft Office ed Enterprise Update Scan Tool per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e la distribuzione degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni sulla procedura da utilizzare, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Alcuni aggiornamenti per la protezione richiedono diritti di amministrazione dopo il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (10 ottobre 2006): Pubblicazione del bollettino.
-   V1.1 (11 ottobre 2006): Nel bollettino è stata aggiornata la sezione "Avvertenze" e "Quali sono i problemi conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione?" sotto la sezione "Domande frequenti relative a questo aggiornamento per la protezione".
-   V1.2 (25 ottobre 2006): Nel bollettino è stata aggiornata la sezione "Software non interessato" per Microsoft Windows Server 2003 per i sistemi basati su Itanium. I paragrafi "Perché Microsoft Windows Server 2003 per i sistemi basati su Itanium è presente nella sezione "Software non interessato"?" e "Perché Microsoft .NET Framework 2.0 non viene installato su Microsoft Windows Server 2003 per i sistemi basati su Itanium?" nella sezione "Domande frequenti relative a questo aggiornamento per la protezione".
-   V1.3 (29 novembre 2006): Nel bollettino è stata aggiornata la sezione "Avvertenze" e "Quali sono i problemi conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione?" sotto la sezione "Domande frequenti relative a questo aggiornamento per la protezione".

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
