---
TOCTitle: 'MS06-078'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS06-078 - Critico'
ms:assetid: 'ms06-078'
ms:contentKeyID: 61240219
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms06-078(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS06-078 - Critico
=======================================================

Una vulnerabilità in Windows Media Format può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (923689)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 12 dicembre 2006 | Aggiornamento: martedì 25 novembre 2008

**Versione:** 6.1

#### Riepilogo

**Destinatari:** Clienti che utilizzano Microsoft Windows Media Formats

**Effetti della vulnerabilità:** Esecuzione di codice in modalità remota

**Livello di gravità:** Critico

**Raccomandazione:** È opportuno applicare immediatamente l'aggiornamento

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** Nessuno

**Avvertenze:** [L'articolo della Microsoft Knowledge Base 923689](http://support.microsoft.com/kb/923689) descrive i problemi attualmente conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 923689](http://support.microsoft.com/kb/923689).

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Windows Media Format 7.1 tramite 9.5 Series Runtime sulle seguenti versioni di sistema operativo:
    -   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 - [Download dell'aggiornamento (KB923689)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=ef2dbcb6-cc8e-4299-a1e6-e6db202b41d5)
    -   Microsoft Windows XP Service Pack 2 e Microsoft Windows XP Service Pack 3 - [Download dell'aggiornamento (KB923689)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=19ca4b44-2b60-4270-9c42-f5063c627f91)
    -   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition - [Download dell'aggiornamento (KB923689)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=19ca4b44-2b60-4270-9c42-f5063c627f91)
    -   Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 - [Download dell'aggiornamento (KB923689)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=0cb64ad7-9b54-4e26-9125-e9e9a0c0fc65)
    -   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition - [Download dell'aggiornamento (KB923689)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=2203c66c-6722-42d5-a7dc-ac5e71402542)
-   Microsoft Windows Media Format 9.5 Series Runtime x64 Edition sulle seguenti versioni del sistema operativo:
    -   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition - [Download dell'aggiornamento (KB923689)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=c5ece3cd-ac7b-46b4-99dc-74a6b0f323d0)
    -   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition - [Download dell'aggiornamento (KB923689)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=c5ece3cd-ac7b-46b4-99dc-74a6b0f323d0)
-   Microsoft Windows Media Player 6.4
    -   Windows 2000 Service Pack 4 - [Download dell'aggiornamento (KB925398)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=e63ccdc3-a2ed-4ef6-b8a1-3f8be4b2726d)
    -   Microsoft Windows XP Service Pack 2 - [Download dell'aggiornamento (KB925398)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=e63ccdc3-a2ed-4ef6-b8a1-3f8be4b2726d)
    -   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition e Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 - [Download dell'aggiornamento (KB925398)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=e63ccdc3-a2ed-4ef6-b8a1-3f8be4b2726d)
    -   Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 e Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 - [Download dell'aggiornamento (KB925398)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=e63ccdc3-a2ed-4ef6-b8a1-3f8be4b2726d)
    -   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition e Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 - [Download dell'aggiornamento (KB925398)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=e63ccdc3-a2ed-4ef6-b8a1-3f8be4b2726d)

**Software non interessato:**

-   Windows Vista
-   Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium e Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium
-   Microsoft Windows Media Player 6.4 se installato su Microsoft Windows XP Service Pack 3
-   Windows Media Player 11 Series installato in tutti i sistemi operativi Microsoft

**Nota** Gli aggiornamenti per la protezione per Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows Server 2003 Service Pack 2 e Windows Server 2003 x64 Edition si applicano anche a Windows Server 2003 R2.

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve due vulnerabilità scoperte di recente. Tali vulnerabilità sono descritte nella sezione "Dettagli della vulnerabilità" del presente bollettino.

Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento immediatamente.

**Livelli di gravità e identificatore della vulnerabilità:**

| Identificatori della vulnerabilità                                                                                                              | Effetti della vulnerabilità             | Windows Media Player 6.4 (tutti i sistemi operativi) | Windows 2000 Service Pack 4 | Windows XP Service Pack 2, Windows XP Service Pack 3 e Windows XP Professional x64 Edition | Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows Server 2003 Service Pack 2 e Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|------------------------------------------------------|-----------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Vulnerabilità legata all'analisi ASF in Windows Media Format - [CVE-2006-4702](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4702) | Esecuzione di codice in modalità remota | Critico                                              | Critico                     | Critico                                                                                    | Critico                                                                                                                                 |
| Vulnerabilità legata all'analisi ASX in Windows Media Format - [CVE-2006-6134](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-6134) | Esecuzione di codice in modalità remota | Non applicabile                                      | Critico                     | Critico                                                                                    | Critico                                                                                                                                 |
| **Livello di gravità aggregato per tutte le vulnerabilità**                                                                                     |                                         | **Critico**                                          | **Critico**                 | **Critico**                                                                                | **Critico**                                                                                                                             |

La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di distribuzione più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione
------------------------------------------------------

<span></span>
**Perché Microsoft ha aggiornato questo bollettino in data 18 giugno 2008?**
Questo bollettino è stato aggiornato per rimuovere Microsoft Windows XP Service Pack 3 dall'elenco Software interessato per Microsoft Windows Media Player 6.4 e aggiungere Microsoft Windows Media Player 6.4 se installato su Microsoft Windows XP Service Pack 3 all'elenco Software non interessato.

**Perché Microsoft ha aggiornato questo bollettino in data 10 giugno 2008?**
Questo bollettino è stato aggiornato per aggiungere Microsoft Windows XP Service Pack 3 alla sezione Software interessato per Microsoft Windows Media Format 7.1 tramite 9.5 Series Runtime. Si tratta di una modifica solo al rivelamento per offrire e installare il pacchetto sui sistemi Windows XP Service Pack 3. Non sono previste modifiche ai file binari. Non è necessario che gli utenti di Windows XP che hanno già installato l'aggiornamento per la protezione installino di nuovo l'aggiornamento dopo avere applicato Windows XP Service Pack 3.

**Perché Microsoft ha aggiornato questo bollettino in data 10 luglio 2007?**
L'aggiornamento per la protezione per Windows Media Player 6.4 [(KB925398)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=e63ccdc3-a2ed-4ef6-b8a1-3f8be4b2726d) non si installava correttamente su Windows Server 2003 Service Pack 2. È ora disponibile una versione rivista dell'aggiornamento per la protezione per l'installazione su Windows Server 2003 Service Pack 2 [(KB925398)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=e63ccdc3-a2ed-4ef6-b8a1-3f8be4b2726d). Nell'aggiornamento per la protezione non sono state apportate modifiche ai file. Si tratta di un pacchetto di modifica solo per l'installazione su Windows Server 2003 Service Pack 2. Microsoft consiglia di installare l'aggiornamento subito. Non sono richieste modifiche per i sistemi che hanno già installato correttamente l'aggiornamento per la protezione.

I problemi noti descritti nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 933065](http://support.microsoft.com/kb/933065) e nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 933066](http://support.microsoft.com/kb/933066) sono stati risolti. Non sono richieste modifiche per i sistemi che hanno già installato correttamente l'aggiornamento per la protezione. I clienti che hanno riscontrato questo problema noto e non hanno installato questo aggiornamento per la protezione avranno la possibilità di reinstallarlo tramite questo bollettino sulla sicurezza.

**Quali sono i problemi conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione?**
[L'articolo della Microsoft Knowledge Base 923689](http://support.microsoft.com/kb/923689) descrive i problemi attualmente conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi.

**È stato installato l'aggiornamento per la protezione di Windows Media Format Runtime. Quale versione di wmvcore.dll dovrebbe essere installata?**
Fare riferimento al diagramma per determinare la versione del file wmvcore.dll che dovrebbe essere installata.

| Sistema operativo Windows:                                                                                                    | Media Format Runtime             | Versione del file |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------|-------------------|
| Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                   | Media Format Runtime 7.1         | 7.10.0.3079       |
| Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                   | Media Format Runtime 9.0         | 9.0.0.3265        |
| Windows 2000 Service Pack 4 (con l'[articolo della Knowledge Base 891122](http://support.microsoft.com/kb/891122) installato) | Media Format Runtime 9.0         | 9.0.0.3353        |
| Windows XP Service Pack 2                                                                                                     | Media Format Runtime 9.0         | 9.0.0.3265        |
| Windows XP Service Pack 2 (con l'[articolo della Knowledge Base 891122](http://support.microsoft.com/kb/891122) installato)   | Media Format Runtime 9.0         | 9.0.0.3353        |
| Windows XP Service Pack 2                                                                                                     | Media Format Runtime 9.5         | 10.0.0.3702       |
| Windows XP Service Pack 2 (con l'[articolo della Knowledge Base 891122](http://support.microsoft.com/kb/891122) installato)   | Media Format Runtime 9.5         | 10.0.0.4054       |
| Windows Media Center Edition 2005                                                                                             | Media Format Runtime 9.5         | 10.0.0.4357       |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                 | Media Format Runtime 9.5         | 10.0.0.3708       |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                 | Media Format Runtime x64 Edition | 10.0.0.3810       |
| Windows Server 2003                                                                                                           | Media Format Runtime 9.0         | 9.0.0.3265        |
| Windows Server 2003 Service Pack 1                                                                                            | Media Format Runtime 9.5         | 10.0.0.3708       |
| Windows Server 2003 x64                                                                                                       | Media Format Runtime 9.5         | 10.0.0.3708       |
| Windows Server 2003 x64                                                                                                       | Media Format Runtime x64 Edition | 10.0.0.3810       |

**È necessario installare entrambi gli aggiornamenti per Windows Media Format Series Runtime e Microsoft Windows Media Player 6.4**?
Sì, potrebbero verificarsi situazioni in cui sono necessari entrambi gli aggiornamenti. perché Windows Media Player 6.4 aggiorna un file differente rispetto a Windows Media Format Series Runtime, interessato anche da questa vulnerabilità.

**È necessario installare sia l'aggiornamento di Windows Media Format Series Runtime, Windows Media Format 9.5 Series Runtime per Windows XP Professional x64, Windows Media Format 9.5 Series Runtime x64 Edition per Windows XP Professional x64update, sia l'aggiornamento di Microsoft Windows Media Player 6.4 per Windows XP Professional x64?**
Sì, potrebbero verificarsi situazioni in cui sono necessari tutti e tre gli aggiornamenti. Ciò perché Windows Media Player 6.4, Windows Media Format 9.5 Series Runtime x64 Edition e Windows Media Format 9.5 Runtime per Windows XP Professional x64 Edition aggiornano un file differente rispetto a Windows Media Format Series Runtime, che è anche interessato da questa vulnerabilità.

**Ho installato Windows Media Player 11 sul computer. Perché mi viene offerto l'aggiornamento per la protezione di Windows Media Player 6.4?**
Mentre Windows Media Player 11 non è vulnerabile, Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2 e Windows XP Service Pack 3, Windows XP Professional x64 Edition, Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 e Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition avranno sempre Windows Media Player 6.4 installato sul sistema per garantire la compatibilità con le versioni precedenti.

**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di Microsoft Windows XP Home Edition Service Pack 1 o Service Pack 1a, Windows XP Media Center Edition 2002 Service Pack 1, Windows XP Media Center Edition 2004 Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1 o Service Pack 1a e Windows XP Tablet PC Edition Service Pack 1 è terminato il 10 ottobre 2006. Nel caso si utilizzi ancora uno di questi sistemi operativi, che cosa è necessario fare?**
Il supporto per Windows XP (tutte le versioni) Service Pack 1 è terminato. Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano ancora queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di queste versioni del sistema operativo, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di Microsoft Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition è terminato l'11 luglio 2006. Nel caso si utilizzi ancora uno di questi sistemi operativi, che cosa è necessario fare?**
Il ciclo di vita del supporto per i sistemi Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition è terminato. Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano ancora queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di queste versioni del sistema operativo, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a e Windows 2000 Service Pack 2 è terminato il 30 giugno 2004, quello di Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a è terminato il 31 dicembre 2004 e quello di Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 è terminato il 30 giugno 2005. È ancora in uso uno di questi sistemi operativi. che cosa è necessario fare?**
Il ciclo di vita per i sistemi Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 e Windows 2000 Service Pack 3 è terminato. Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano ancora queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di queste versioni del sistema operativo, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per questi prodotti sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il Paese desiderato e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) o** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**

La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA dell'aggiornamento per la protezione.

| Prodotto                                                                                                                                              | MBSA 1.2.1 | Enterprise Update Scan Tool (EST)? | MBSA 2.0 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|------------------------------------|----------|
| Windows Media Player 6.4 in Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                     | No         | Non applicabile                    | No       |
| Windows Media Player 6.4 in Windows XP Service Pack 2                                                                                                 | No         | Non applicabile                    | No       |
| Windows Media Player 6.4 in Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                             | No         | Non applicabile                    | No       |
| Windows Media Player 6.4 in Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 | No         | Non applicabile                    | No       |
| Windows Media Player 6.4 in Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                 | No         | Non applicabile                    | No       |
| Windows Media Format Series Runtime in Windows 2000 Service Pack 4                                                                                    | No         | No                                 | No       |
| Microsoft Windows Media Format Series Runtime per Microsoft Windows XP Service Pack 2 e Microsoft Windows XP Service Pack 3                           | No         | No                                 | No       |
| Microsoft Windows Media Format Series Runtime per Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                       | No         | No                                 | No       |
| Microsoft Windows Media Format Series Runtime per Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                         | No         | No                                 | No       |
| Microsoft Windows Media Format Series Runtime per la famiglia Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                               | No         | No                                 | No       |

Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/bulletin/ms07-21134). Per ulteriori informazioni sui programmi che attualmente non vengono rilevati da Microsoft Update e MBSA 2.0, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).

**Che cos'è** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST)?**
Nell'ambito del continuo impegno nella creazione di strumenti di rilevamento dei problemi per gli aggiornamenti della protezione descritti nei bollettini sulla sicurezza, Microsoft rende disponibile uno strumento di rilevamento autonomo da utilizzare nei casi in cui Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) e lo strumento di rilevamento di Microsoft Office non siano in grado di rilevare se è necessario installare un aggiornamento durante il ciclo di rilascio Microsoft Security Response Center (MSRC). Questo strumento di rilevamento autonomo è Enterprise Update Scan Tool (EST) ed è destinato agli amministratori aziendali. La creazione di un Enterprise Update Scanning Tool per un bollettino specifico consente ai clienti di eseguire lo strumento dall'interfaccia della riga di comando e di visualizzare i risultati all'interno di un file di output XML. Al fine di agevolarne l'utilizzo, allo strumento è allegata la relativa documentazione dettagliata. È inoltre disponibile una versione dello strumento destinata agli amministratori di SMS che offre un funzionamento integrato con la soluzione SMS.

**È possibile utilizzare una versione diEnterprise** **Update Scan Tool (EST) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. Microsoft ha creato una versione di Enterprise Update Scanning Tool (EST) che verifica se è necessario installare l'aggiornamento. Per collegamenti ai download e ulteriori informazioni sulla versione di Enterprise Update Scanning Tool rilasciata questo mese, vedere il seguente [sito Web Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894193). Si consiglia ai clienti di SMS di leggere la risposta alla domanda frequente "È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?". Domande frequenti per ottenere ulteriori informazioni su SMS ed EST.

**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**

La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS dell'aggiornamento per la protezione.

| Prodotto                                                                                                                                                                    | SMS 2.0      | SMS 2003 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------|----------|
| Windows Media Player 6.4 in Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                           | No           | No       |
| Windows Media Player 6.4 in Windows XP Service Pack 2                                                                                                                       | No           | No       |
| Windows Media Player 6.4 in Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                   | No           | No       |
| Windows Media Player 6.4 in Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2                       | No           | No       |
| Windows Media Player 6.4 in Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                                       | No           | No       |
| Windows Media Format Series Runtime in Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                          | Sì (con EST) | No       |
| Microsoft Windows Media Format Series Runtime per Microsoft Windows XP Service Pack 2 e Microsoft Windows XP Service Pack 3                                                 | Sì (con EST) | No       |
| Microsoft Windows Media Format Series Runtime per Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                             | Sì (con EST) | No       |
| Microsoft Windows Media Format Series Runtime per Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 | Sì (con EST) | No       |
| Microsoft Windows Media Format Series Runtime per la famiglia Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                     | Sì (con EST) | No       |

SMS esegue il rilevamento tramite MBSA e, di conseguenza, presenta la stessa limitazione descritta precedentemente in questo bollettino in relazione ai programmi che MBSA non è in grado di rilevare.

Per SMS 2.0, è possibile utilizzare SMS SUS Feature Pack, che comprende Security Update Inventory Tool, per rilevare gli aggiornamenti della protezione. SMS SUIT esegue il rilevamento tramite il motore MBSA 1.2.1. Per ulteriori informazioni su Security Update Inventory Tool, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Per ulteriori informazioni sulle limitazioni di Security Update Inventory Tool, consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). SMS SUS Feature Pack include inoltre Microsoft Office Inventory Tool, lo strumento che consente il rilevamento degli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office.

SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti della protezione disponibili in [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e supportati da [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208.aspx). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). SMS 2003 può identificare gli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office anche tramite Microsoft Office Inventory Tool.

Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/server/smserver/default.mspx).

Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723/it).

Dettagli della vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Vulnerabilità legata all'analisi ASF in Windows Media Format - CVE-2006-4702

Runtime formato Windows Media presenta una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota causata dal modo in cui il programma gestisce i file ASF (Advanced Systems Format). Un utente malintenzionato può sfruttare tale vulnerabilità creando contenuti Windows Media Player appositamente predisposti che potrebbero consentire l'esecuzione di codice in modalità remota se un utente visita un sito Web dannoso o apre un messaggio di posta elettronica con contenuti dannosi. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

#### Fattori attenuanti per la vulnerabilità legata all'analisi ASF in Windows Media Format - CVE-2006-4702:

-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe invece invogliare le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che le indirizzi al sito.
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
-   Windows Media Format 11 Runtime non è interessato da questa vulnerabilità e può essere utilizzato per sfruttare questa vulnerabilità.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata all'analisi ASF in Windows Media Format - CVE-2006-4702:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.

**Nota** Le operazioni seguenti richiedono i privilegi di amministratore. Si consiglia di riavviare il computer dopo aver applicato questa soluzione alternativa. È possibile anche scollegarsi e ricollegarsi dopo averla applicata.

-   **Evitare l'esecuzione dei controlli ActiveX di Windows Media Player in Internet Explorer.**

    È possibile evitare i tentativi di creare un'istanza di questo controllo ActiveX in Internet Explorer impostando il kill bit per il controllo nel Registro di sistema.

    **Avvertenza** L'utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema potrebbe causare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a un utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema. È quindi necessario utilizzare questo strumento con grande attenzione.

    Per ulteriori informazioni su come impedire l'esecuzione di un controllo in Internet Explorer, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797). Seguire la procedura descritta e creare un valore Compatibility Flags nel Registro di sistema in modo da impedire la creazione di un'istanza dell'oggetto COM in Internet Explorer.

    **Windows Media Player 6.4**

    Per impostare il kill bit per il controllo CLSID con il valore {22D6F312-B0F6-11D0-94AB-0080C74C7E95}, incollare il seguente testo in un editor di testo come Blocco note. Successivamente, salvare il file utilizzando l'estensione di nome file reg.

    Editor del Registro di sistema di Windows versione 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{22D6F312-B0F6-11D0-94AB-0080C74C7E95}\]

    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    **Windows Media Player 7.1, 9 e 10**

    Per impostare il kill bit per il controllo CLSID con il valore {6BF52A52-394A-11D3-B153-00C04F79FAA6}, incollare il seguente testo in un editor di testo come Blocco note. Successivamente, salvare il file utilizzando l'estensione di nome file reg.

    Editor del Registro di sistema di Windows versione 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{6BF52A52-394A-11D3-B153-00C04F79FAA6}\]

    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    Questo file .reg può essere applicato a singoli sistemi facendo doppio clic su di esso. Inoltre, può essere applicato in domini diversi utilizzando i Criteri di gruppo. Per ulteriori informazioni sui Criteri di gruppo, visitare i seguenti siti Web Microsoft:

    [Insieme di Criteri di gruppo](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)

    [Che cos'è un Editor oggetti Criteri di gruppo?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)

    [Strumenti e impostazioni principali di Criteri di gruppo](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

    **Nota** È necessario riavviare Internet Explorer per rendere operative queste modifiche.

    **Effetto della soluzione alternativa:** I siti Web che utilizzano i controlli ActiveX di Windows Media Player potrebbero non essere più visualizzati o non funzionare correttamente.

#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata all'analisi ASF in Windows Media Format - CVE-2006-4702:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
In Windows Media Format Runtime esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota, causata dal modo in cui il programma gestisce l'elaborazione di file ASF (Advanced Systems Format). Un utente malintenzionato può sfruttare tale vulnerabilità creando contenuti Windows Media Format appositamente predisposti che potrebbero consentire l'esecuzione di codice in modalità remota se un utente visita un sito Web dannoso o apre un file in formato ASF appositamente predisposto in un messaggio di posta elettronica.

Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Sovraccarico di un buffer non controllato nel codice di elaborazione ASF in Windows Media Format Runtime.

**Che cos'è Windows Media Player?**
Windows Media Player è una funzionalità del sistema operativo Windows per i PC che consente la riproduzione di file audio e video.

**Che cos'è Windows Media Format Runtime?**
Microsoft Windows Media Format Runtime fornisce informazioni e strumenti per le applicazioni che utilizzano il contenuto Windows Media. Per ulteriori informazioni, vedere la [documentazione del prodotto](http://msdn.microsoft.com/windowsmedia/techpages/default.aspx).

**What is Advanced Systems Format (ASF)?**
ASF (Advanced Systems Format) è un formato di file che memorizza le informazioni audio e video ed è stato progettato appositamente per la trasmissione in reti come Internet. Si tratta di un formato compresso che contiene flussi audio, video, presentazioni ed eventi sincronizzati. ASF attiva il contenuto da inviare come un continuo flusso di dati. I file ASF possono avere l'estensione ASF, WMV o WMA.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando queste vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un utente malintenzionato potrebbe pubblicare siti Web appositamente predisposti progettati per sfruttare queste vulnerabilità tramite Internet Explorer e quindi indurre un utente a visualizzarli. Ciò può comprendere anche siti Web che accettano o pubblicano contenuti o materiali pubblicitari forniti da utenti e siti Web manomessi. Questi siti Web possono includere contenuti appositamente predisposti in grado di sfruttare queste vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe invece invogliare le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che le indirizzi al sito. Potrebbe inoltre far visualizzare contenuti Web appositamente predisposti utilizzando banner pubblicitari o altre modalità di invio di contenuti Web ai sistemi interessati.

In uno scenario di attacco tramite posta elettronica, l'utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità inviando un file appositamente predisposto e inducendo l'utente ad aprirlo.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
I sistemi maggiormente a rischio sono workstation e server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se gli amministratori consentono agli utenti di accedere ai server ed eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento rimuove la vulnerabilità modificando il modo in cui Windows Media Format Runtime convalida la lunghezza dei dati multimediali prima di passare il file al buffer allocato.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

#### Vulnerabilità legata all'analisi ASX in Windows Media Format - CVE-2006-6134

Una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota è presente in Windows Media Format Runtime causata dal modo in cui il programma gestisce certi elementi contenuti nei file ASX (Advanced Stream Redirector). Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità costruendo un file ASX appositamente predisposto che potrebbe consentire l'esecuzione di codice in modalità remota se un utente visita un sito Web dannoso, dove i file ASX appositamente predisposti sono utilizzati per avviare Windows Media Player o se un utente fa clic su un URL che collega a un file ASX appositamente predisposto. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

#### Fattori attenuanti per la vulnerabilità legata all'analisi ASX in Windows Media Format - CVE-2006-6134:

-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe invece invogliare le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che le indirizzi al sito.
-   Per impostazione predefinita, tutte le versioni supportate di Microsoft Outlook e Microsoft Outlook Express aprono i messaggi di posta elettronica in formato HTML nell'area Siti con restrizioni. L'area Siti con restrizioni consente di ridurre gli attacchi volti a sfruttare questa vulnerabilità impedendo l'esecuzione di script attivi e l'utilizzo di controlli ActiveX durante la lettura di posta elettronica in formato HTML. Tuttavia, se si fa clic su un collegamento presente in un messaggio di posta elettronica, tale vulnerabilità potrebbe ancora sussistere nello scenario di attacco dal Web. Allo stesso modo, un utente è a rischio se apre un allegato di posta elettronica.
-   Windows Media Format 11 Runtime, Windows Media Format Runtime 7.1 e Windows Media Player 6.4 non sono interessati da questa vulnerabilità.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata all'analisi ASX in Windows Media Format - CVE-2006-6134:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.

**Nota** Le operazioni seguenti richiedono i privilegi di amministratore. Si consiglia di riavviare il computer dopo aver applicato questa soluzione alternativa. È possibile anche scollegarsi e ricollegarsi dopo averla applicata.

-   **Installare Windows Media Player 11, che comprende Windows Media Format Runtime 11**

    Installare Windows Media Player 11 su Microsoft Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005, Windows XP Media Center Edition 2005 con KB900325 o Windows XP Professional x64 Edition. Per ulteriori informazioni su Windows Media Player 11 visitare la [pagina Web Windows Media Player Home](http://www.microsoft.com/windows/windowsmedia/player/11/default.aspx).

    **Effetto della soluzione alternativa:** Nessuno.

-   **Evitare l'esecuzione dei controlli ActiveX di Windows Media Player in Internet Explorer.**

    È possibile evitare i tentativi di creare un'istanza di questo controllo ActiveX in Internet Explorer impostando il kill bit per il controllo nel Registro di sistema. Questa soluzione alternativa non fornirà la protezione da tutti i vettori di attacco.

    **Avvertenza** L'utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema potrebbe causare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a un utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema. È quindi necessario utilizzare questo strumento con grande attenzione.

    Per ulteriori informazioni su come impedire l'esecuzione di un controllo in Internet Explorer, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797). Seguire la procedura descritta e creare un valore Compatibility Flags nel Registro di sistema in modo da impedire la creazione di un'istanza dell'oggetto COM in Internet Explorer.

    **Windows Media Player 9 e 10**

    Per impostare il kill bit per il controllo CLSID con il valore {6BF52A52-394A-11D3-B153-00C04F79FAA6}, incollare il seguente testo in un editor di testo come Blocco note. Successivamente, salvare il file utilizzando l'estensione di nome file reg.

    Editor del Registro di sistema di Windows versione 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{6BF52A52-394A-11D3-B153-00C04F79FAA6}\]

    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    Questo file .reg può essere applicato a singoli sistemi facendo doppio clic su di esso. Inoltre, può essere applicato in domini diversi utilizzando i Criteri di gruppo. Per ulteriori informazioni sui Criteri di gruppo, visitare i seguenti siti Web Microsoft:

    [Insieme di Criteri di gruppo](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)

    [Che cos'è un Editor oggetti Criteri di gruppo?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)

    [Strumenti e impostazioni principali di Criteri di gruppo](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

    **Nota** È necessario riavviare Internet Explorer per rendere operative queste modifiche.

    **Effetto della soluzione alternativa**

    Quando si disattiva il controllo ActiveX in Windows Media Player, le pagine che lo utilizzano non funzioneranno più come previsto. Ciò significa che tutti i contenuti non potranno più essere eseguiti con questo controllo, compresi i contenuti audio e video.

#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata all'analisi ASX in Windows Media Format - CVE-2006-6134:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota è presente in Windows Media Format Runtime causata dal modo in cui il programma gestisce certi elementi contenuti nei file ASX (Advanced Stream Redirector). Un utente malintenzionato può sfruttare tale vulnerabilità creando file ASX appositamente predisposti che potrebbero consentire l'esecuzione di codice in modalità remota se un utente visita un sito Web dannoso o apre un file ASX appositamente predisposto in un messaggio di posta elettronica. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Il codice di elaborazione in Windows Media Format Runtime che gestisce certi URL contenuti nei file ASX.

**Che cos'è Windows Media Player?**
Windows Media Player è una funzionalità del sistema operativo Windows per i PC che consente la riproduzione di file audio e video.

**Che cos'è Advanced Stream Redirector (ASX)?**
Il formato ASX (Advanced Stream Redirector) è un tipo di metafile di XML progettato per memorizzare un elenco di file Windows Media da riprodurre durante una presentazione multimediale. È frequentemente utilizzato su server di flussi video in cui più file ASF devono essere riprodotti in successione. Sono supportati entrambi i protocolli di flusso RTSP e MMS, come pure il protocollo HTTP. I file ASX dispongono di video tipo MIME/x-m-asf (come i file ASF).

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere pieno controllo del sistema interessato.

**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un utente malintenzionato potrebbe pubblicare siti Web appositamente predisposti progettati per sfruttare queste vulnerabilità tramite Internet Explorer e quindi indurre un utente a visualizzarli. Ciò può comprendere anche siti Web che accettano o pubblicano contenuti o materiali pubblicitari forniti da utenti e siti Web manomessi. Questi siti Web possono includere contenuti appositamente predisposti in grado di sfruttare queste vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe invece invogliare le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che le indirizzi al sito. Potrebbe inoltre far visualizzare contenuti Web appositamente predisposti utilizzando banner pubblicitari o altre modalità di invio di contenuti Web ai sistemi interessati.

In uno scenario di attacco tramite posta elettronica, l'utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità inviando un file appositamente predisposto e inducendo l'utente ad aprirlo.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
I sistemi maggiormente a rischio sono workstation e server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se gli amministratori consentono agli utenti di accedere ai server ed eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento rimuove la vulnerabilità modificando il modo in cui Windows Media Format Runtime convalida la lunghezza dei dati prima di passarli al buffer allocato.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
Sì. Le informazioni su questa vulnerabilità erano state pubblicamente divulgate al momento della pubblicazione del presente bollettino sulla sicurezza. La vulnerabilità è stata identificata con il codice CVE-2006-6134.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Software interessato:**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Windows 2000 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per Windows 2000, questo aggiornamento per la protezione richiede Service Pack 4 (SP4). Per installare questo aggiornamento per la protezione in Small Business Server 2000, è richiesto Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) o Small Business Server 2000 con Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4).

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni su come ottenere la versione più recente del service pack, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx). Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 4:

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x86-ENU /quiet**

**Windows2000-KB923689-x86-ENU /quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori devono inoltre esaminare i file KB923689.log e KB925398.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 4:

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x86-ENU /norestart**

**Windows2000-KB923689-x86-ENU /norestart**

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208.aspx). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it).

**Necessità di riavvio**

Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

**Nota** Prima di aggiornare Windows Media Format Series Runtime, si consiglia di disinstallare questo aggiornamento e reinstallarlo al termine dell'operazione.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere l'aggiornamento per la protezione anche mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nelle cartelle %Windir%\\$NTUninstallKB923689$\\Spuninst e %Windir%\\NTUninstallKB925398\_WMP64$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows Media Player 6.4 in Windows 2000 Service Pack 4 e Small Business Server 2000:

| Nome file   | Versione   | Data        | Ora   | Dimensione |
|-------------|------------|-------------|-------|------------|
| Dxmasf.dll  | 6.4.9.1133 | 22-ago-2006 | 12:05 | 498.742    |
| Strmdll.dll | 4.1.0.3936 | 21-ago-2006 | 17:52 | 246.814    |

Windows Media Format 7.1 Series Runtime o Windows Media Format 9.0 Series Runtime su Windows 2000 Service Pack 4 e Small Business Server 2000:

| Nome file   | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione |
|-------------|-------------|-------------|-------|------------|
| Wmvcore.dll | 7.10.0.3079 | 16-ago-2006 | 01:48 | 1.134.592  |
| Wmvcore.dll | 9.0.0.3265  | 08-dic-2006 | 01:02 | 2.174.976  |
| Wmvcore.dll | 9.0.0.3353  | 07-dic-2006 | 08:04 | 2.071.368  |

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/bulletin/ms07-21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE \\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Media Player 6.4\\SP0\\KB925398\_WMP64\\Filelist

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE \\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP0\\KB923689\\Filelist

**Nota** Questa chiave di registro potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 923689 o 925398 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Windows XP (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione è necessario Microsoft Windows XP Service Pack 2 o versione successiva. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Microsoft Windows XP:

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x86-ENU /quiet**

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x64-ENU /quiet**

**WindowsXP-KB923689-v2-x86-ENU /quiet**

**WindowsServer2003.WindowsXP-KB923689-x64-ENU /quiet**

**WindowsMedia10-KB923689-x64-ENU /quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori devono inoltre esaminare i file KB923689.log e KB925398.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP:

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x86-ENU /norestart**

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x64-ENU /norestart**

**WindowsXP-KB923689-v2-x86-ENU /norestart**

**WindowsServer2003.WindowsXP-KB923689-x64-ENU /norestart**

**WindowsMedia10-KB923689-x64-ENU /norestart**

Per informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208.aspx). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it).

**Necessità di riavvio**

Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

**Nota** Prima di aggiornare Windows Media Format Series Runtime, si consiglia di disinstallare questo aggiornamento e reinstallarlo al termine dell'operazione.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere l'aggiornamento per la protezione anche mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nelle cartelle %Windir%\\$NTUninstallKB923689$\\Spuninst e %Windir%\\$NTUninstallKB925398\_WMP64$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows Media Player 6.4 in Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 e Windows XP Media Center Edition 2005:

| Nome file   | Versione   | Data        | Ora   | Dimensione |
|-------------|------------|-------------|-------|------------|
| Dxmasf.dll  | 6.4.9.1133 | 22-ago-2006 | 12:05 | 498.742    |
| Strmdll.dll | 4.1.0.3936 | 21-ago-2006 | 17:52 | 246.814    |

Windows Media Player 6.4 in Windows XP Professional x64:

| Nome file   | Versione   | Data        | Ora   | Dimensione |
|-------------|------------|-------------|-------|------------|
| Dxmasf.dll  | 6.4.9.1133 | 22-ago-2006 | 12:05 | 498.742    |
| Strmdll.dll | 4.1.0.3936 | 21-ago-2006 | 17:52 | 246.814    |

Windows Media Format 9.0 Series Runtime o Windows Media Format 9.5 Series Runtime in Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 e Windows XP Media Center Edition 2005:

| Nome file   | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione |
|-------------|-------------|-------------|-------|------------|
| Wmvcore.dll | 9.0.0.3265  | 08-dic-2006 | 01:02 | 2.174.976  |
| Wmvcore.dll | 9.0.0.3353  | 07-dic-2006 | 08:04 | 2.071.368  |
| Wmvcore.dll | 10.0.0.3702 | 07-dic-2006 | 06:40 | 2.362.184  |
| Wmvcore.dll | 10.0.0.4054 | 07-dic-2006 | 05:29 | 2.374.472  |
| Wmvcore.dll | 10.0.0.4357 | 07-dic-2006 | 04:14 | 2.330.624  |

Windows Media Format 9.5 Series Runtime in Windows XP Professional x64:

| Nome file   | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella    |
|-------------|-------------|-------------|-------|------------|-------------|
| Wmvcore.dll | 10.0.0.3708 | 08-dic-2006 | 08:27 | 2.314.240  | SP1GDR\\WOW |
| Wmvcore.dll | 10.0.0.3708 | 08-dic-2006 | 08:15 | 2.314.240  | SP1QFE\\WOW |

Windows Media Format 9.5 Series Runtime x64 Edition in Windows XP Professional x64:

| Nome file   | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione |
|-------------|-------------|-------------|-------|------------|
| Wmvcore.dll | 10.0.0.3810 | 07-dic-2006 | 05:12 | 4.359.680  |

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/bulletin/ms07-21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema.

    Per Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 e Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Media Player 6.4\\SP0\\KB925398\_WMP64\\Filelist

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB923689\\Filelist

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP0\\KB923689\\Filelist

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Media Format SDK\\SP0\\KB923689\_FSD64\\Filelist

#### Windows Server 2003 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Quest'aggiornamento per la protezione richiede Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 o Windows Server 2003 Service Pack 2.

**Nota** Gli aggiornamenti per la protezione per Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 si applicano anche a Microsoft Windows Server 2003 R2.

**Disponibilità nei service pack futuri:**
L'aggiornamento per il problema illustrato verrà inclusa in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x86-ENU /quiet**

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x64-ENU /quiet**

**WindowsServer2003-KB923689-x86-ENU /quiet**

**WindowsServer2003.WindowsXP-KB923689-x64-ENU /quiet**

**WindowsMedia10-KB923689-x64-ENU /quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori devono inoltre esaminare i file KB923689.log e KB925398.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x86-ENU /norestart**

**WindowsMedia6-KB925398-v2-x64-ENU /norestart**

**WindowsServer2003-KB923689-x86-ENU /norestart**

**WindowsServer2003.WindowsXP-KB923689-x64-ENU /norestart**

**WindowsMedia10-KB923689-x64-ENU /norestart**

Per informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208.aspx). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it).

**Necessità di riavvio**

Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

Questo aggiornamento per la protezione non supporta la funzionalità di patch a caldo. Per ulteriori informazioni sulla funzionalità di patch a caldo, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341). **Nota** Non tutti gli aggiornamenti per la protezione supportano la funzionalità di patch a caldo e alcuni aggiornamenti per la protezione che supportano tale funzionalità potrebbero richiedere il riavvio del server dopo l'installazione dell'aggiornamento per la protezione. La funzionalità di patch a caldo è supportata solo se i file sostituiti dall'aggiornamento della protezione sono file GDR (General Distribution Release). La funzionalità di patch a caldo non è supportata se è stata installata precedentemente una correzione rapida per aggiornare uno dei file contenuti nell'aggiornamento della protezione. Per ulteriori informazioni in merito, vedere gli [articoli della Microsoft Knowledge Base 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341) e [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

**Nota** Prima di aggiornare Windows Media Format Series Runtime, si consiglia di disinstallare questo aggiornamento e reinstallarlo al termine dell'operazione.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere l'aggiornamento per la protezione anche mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nelle cartelle %Windir%\\$NTUninstallKB923689$\\Spuninst e %Windir%\\$NTUninstallKB925398\_WMP64$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows Media Player 6.4 in Windows Server 2003, Windows Server 2003 con SP2, Web Edition; Windows Server 2003 con SP1, Windows Server 2003 con SP2, Standard Edition; Windows Server 2003 con SP1, Windows Server 2003 con SP2, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Windows Server 2003 con SP2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 con SP1; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2:

| Nome file   | Versione   | Data        | Ora   | Dimensione |
|-------------|------------|-------------|-------|------------|
| Dxmasf.dll  | 6.4.9.1133 | 22-ago-2006 | 12:05 | 498.742    |
| Strmdll.dll | 4.1.0.3936 | 21-ago-2006 | 17:52 | 246.814    |

Windows Media Player 6.4 in Windows Server 2003, Windows Server 2003 con SP2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition e Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Nome file   | Versione   | Data        | Ora   | Dimensione |
|-------------|------------|-------------|-------|------------|
| Dxmasf.dll  | 6.4.9.1133 | 22-ago-2006 | 12:05 | 498.742    |
| Strmdll.dll | 4.1.0.3936 | 21-ago-2006 | 17:52 | 246.814    |

Windows Media Format 9.0 Series Runtime in Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003:

| Nome file   | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|-------------|-------------|-------------|-------|------------|----------|
| Wmvcore.dll | 9.0.0.3265  | 08-dic-2006 | 05:53 | 2.174.976  | RTMGDR   |
| Wmvcore.dll | 9.0.0.3265  | 08-dic-2006 | 05:53 | 2.174.976  | RTMQFE   |
| Wmvcore.dll | 10.0.0.3708 | 08-dic-2006 | 07:51 | 2.314.240  | SP1GDR   |
| Wmvcore.dll | 10.0.0.3708 | 08-dic-2006 | 07:58 | 2.314.240  | SP1QFE   |

Windows Media Format 9.5 Series Runtime in Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003 con SP1, Standard Edition; Windows Server 2003 con SP1, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 con SP1; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2:

| Nome file   | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|-------------|-------------|-------------|-------|------------|----------|
| Wmvcore.dll | 10.0.0.3708 | 08-dic-2006 | 07:51 | 2.314.240  | SP1GDR   |
| Wmvcore.dll | 10.0.0.3708 | 08-dic-2006 | 07:58 | 2.314.240  | SP1QFE   |

Windows Media Format 9.5 Series Runtime in Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; e Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition; e Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Nome file   | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella    |
|-------------|-------------|-------------|-------|------------|-------------|
| Wmvcore.dll | 10.0.0.3708 | 08-dic-2006 | 08:27 | 2.314.240  | SP1GDR\\WOW |
| Wmvcore.dll | 10.0.0.3708 | 08-dic-2006 | 08:15 | 2.314.240  | SP1QFE\\WOW |

Windows Media Format 9.5 Series Runtime x64 Edition in Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; e Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition; e Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Nome file   | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione |
|-------------|-------------|-------------|-------|------------|
| Wmvcore.dll | 10.0.0.3810 | 07-dic-2006 | 05:12 | 4.359.680  |

**Note** Quando si installano questi aggiornamenti per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.
Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione rapida precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE o SP1QFE. In alternativa, copia i file RTMGDR o SP1GDR. Gli aggiornamenti per la protezione potrebbero non contenere tutte le variazioni di questi file. Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/bulletin/ms07-21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Media Player 6.4\\SP0\\KB925398\_WMP64\\Filelist

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB923689\\Filelist

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Media Format SDK\\SP0\\KB923689\_FSD64\\Filelist

    **Nota** Questa chiave di registro potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 923689 o 925398 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

### Altre informazioni

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security%20update) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it).

**Servizio Supporto Tecnico Clienti:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://support.microsoft.com/). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://support.microsoft.com/).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://technet.microsoft.com/it-it/security/default.aspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208.aspx)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/bulletin/ms07-21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it)
-   Catalogo di Windows Update: Per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://office.microsoft.com/it-it/downloads/fx101321101040.aspx)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003 sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione nei sistemi operativi Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 ed SQL Server 2000 in Windows 2000 e versioni successive.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208.aspx).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire la distribuzione controllata di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, riducendo al minimo le eventuali interruzioni del lavoro degli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione, visitare il [sito Web SMS 2003 Security Patch Management](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/bulletin/ms07-22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/bulletin/ms07-33340) per semplificare la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione. Per informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/server/smserver/default.mspx).

**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer, lo strumento di rilevamento di Microsoft Office, ed Enterprise Update Scanning Tool per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e la distribuzione degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni sulla procedura da utilizzare, visitare il seguente [sito Web](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/bulletin/ms07-33341). Alcuni aggiornamenti per la protezione richiedono diritti di amministrazione dopo il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/bulletin/ms07-33387) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/bulletin/ms07-21161).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (12 dicembre 2006): Pubblicazione del bollettino.
-   V2.0 (19 dicembre 2006): Il bollettino aggiornato è stato rivisto e rilasciato nuovamente esclusivamente per il pacchetto coreano in Microsoft Windows Media Runtime Format 7.1 e 9.0 Series Runtime in Windows 2000 Service Pack 4 per risolvere i problemi identificati nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 923689](http://support.microsoft.com/kb/923689). Sono state fornite ulteriori informazioni sulle versioni dei file nella sezione "È stato installato l'aggiornamento per la protezione Windows Media Format Runtime. Quale versione di Windows Media Format Runtime dovrebbe essere installata?" nella sezione "Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione".
-   V2.1 (27 dicembre 2006): Bollettino aggiornato per fornire ulteriori informazioni sulle versioni dei file in "È stato installato l'aggiornamento per la protezione di Windows Media Format Runtime. Quale versione di Windows Media Format Runtime dovrebbe essere installata?" nella sezione "Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione".
-   V2.2 (21 febbraio 2007): Bollettino aggiornato per fornire ulteriori informazioni sui problemi noti che si potrebbero riscontrare quando si installa questo aggiornamento per la protezione: Vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 933065](http://support.microsoft.com/kb/933065): messaggio di errore quando si installa la versione originale dell'aggiornamento per la protezione 923689 sulla versione coreana di Windows 2000 e l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 933066](http://support.microsoft.com/kb/933066): messaggio di errore quando si installa l'aggiornamento per la protezione 923689 su Windows XP SP2.
-   V3.0 (10 luglio 2007): Aggiunta di Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 alla sezione Software interessato per Windows Media Player 6.4. Aggiunta di "Perché Microsoft ha aggiornato questo bollettino in data 10 luglio 2007" per la sezione Domande frequenti relative a questo aggiornamento per la protezione.

    Rimozione del riferimento all'articolo della Microsoft Knowledge Base 933066: messaggio di errore quando si installa l'aggiornamento per la protezione 923689 su Windows XP SP2 dalla sezione Domande frequenti. Il pacchetto di installazione per Microsoft Windows XP Service Pack 2 nella sezione Software interessato risolve tutti i problemi rilevati nell'articolo della Knowledge Base 933066. Con il nuovo pacchetto questi problemi non si verificheranno più.

    Rimozione del riferimento all'articolo della Microsoft Knowledge Base 933065: messaggio di errore quando si installa la versione originale dell'aggiornamento per la protezione 923689 sulla versione coreana di Windows 2000 Service Pack 4: "Programma di installazione: impossibile verificare l'integrità del file Update.inf" dalla sezione delle domande frequenti. Questo problema non si verificherà più.

-   V4.0 (12 dicembre 2007): Bollettino aggiornato per aggiungere Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 e Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 alla sezione "Sofwtare interessato per Microsoft Windows Media Player 6.4 (KB925398). Non sono richieste modifiche per i sistemi che hanno già installato correttamente l'aggiornamento per la protezione.
-   V5.0 (10 giugno 2008): Bollettino aggiornato per aggiungere Microsoft Windows XP Service Pack 3 alla sezione Software interessato per Microsoft Windows Media Format 7.1 tramite 9.5 Series Runtime e alla sezione Software interessato per Microsoft Windows Media Player 6.4. Si tratta di una modifica relativa solo al rilevamento. Non sono previste modifiche ai file binari.
-   V6.0 (18 giugno 2008): Il bollettino è stato aggiornato per rimuovere Microsoft Windows XP Service Pack 3 dall'elenco Software interessato per Microsoft Windows Media Player 6.4 e aggiungere Microsoft Windows Media Player 6.4 se installato su Microsoft Windows XP Service Pack 3 all'elenco Software non interessato.
-   V6.1 (25 novembre 2008): il bollettino è stato aggiornato per correggere il nome del file, Wwmvcore.dll, a Wmvcore.dll per quanto riguarda le informazioni del file per Windows Media Format 9.5 Series Runtime su Windows XP Professional x64 Edition e Windows Server 2003 x64 Edition.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
