---
TOCTitle: 'MS06-017'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS06-017 - Medio'
ms:assetid: 'ms06-017'
ms:contentKeyID: 61240158
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms06-017(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS06-017 - Medio
=====================================================

Una vulnerabilità nelle estensioni del server di Microsoft FrontPage può consentire il cross-site scripting (917627)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 11 aprile 2006

**Versione:** 1.0

#### Riepilogo

**Destinatari:** clienti che utilizzano le estensioni del server di Microsoft FrontPage 2002 o Microsoft SharePoint Team Services

**Effetti della vulnerabilità:** esecuzione di codice in modalità remota

**Livello di gravità:** moderato

**Raccomandazioni:** è consigliabile installare l'aggiornamento per la protezione.

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** questo bollettino sostituisce un aggiornamento per la protezione precedente. Per un elenco completo, vedere la sezione Domande frequenti di questo bollettino.

**Avvertenze:** l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 917627](http://support.microsoft.com/kb/917627) descrive i problemi attualmente conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 917627](http://support.microsoft.com/kb/917627).

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

Estensioni del server di Microsoft FrontPage 2002 in Microsoft Windows Server 2003 e Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=)

Estensioni del server di Microsoft FrontPage 2002 in Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium e in Microsoft Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=)

Estensioni del server di Microsoft FrontPage 2002 (x64 Edition) scaricate e installate in Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition e Microsoft Windows XP Professional x64 Edition – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f453530d-7063-49ab-b304-9c455de6d8da)

Estensioni del server di Microsoft FrontPage 2002 (x86 Edition) scaricate e installate in Microsoft Windows Server 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows XP Service Pack 1 e Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f453530d-7063-49ab-b304-9c455de6d8da)

Microsoft SharePoint Team Services – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=eee40662-39e6-4c07-8241-1ac4f5d24ffc)

**Software non interessato:**

Microsoft Windows SharePoint Services

Microsoft FrontPage 2002

Estensioni del server di Microsoft FrontPage® 2000

Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) e Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

**Nota** Per determinare quale sia la versione delle estensioni del server di FrontPage installata nel sistema vedere "Come è possibile determinare quale versione delle estensioni del server di FrontPage 2002 o di SharePoint Team Services è in esecuzione?" nella sezione Domande frequenti del presente bollettino.

**Nota** Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di installare l'aggiornamento per la protezione relativo a SharePoint Team Services se nel sistema è installato Microsoft FrontPage 2002, vedere la sezione Domande frequenti del presente bollettino.

**Nota** Gli aggiornamenti per la protezione per Microsoft Windows Server 2003 e Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 si applicano anche a Microsoft Windows Server 2003 R2.

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve una vulnerabilità scoperta di recente e segnalata privatamente a Microsoft. Tale vulnerabilità è descritta nella sezione Dettagli della vulnerabilità del presente bollettino.

Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento per la protezione.

**Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità:**

| Identificatori della vulnerabilità                                                                                                                                | Effetti della vulnerabilità             | Estensioni del server di Microsoft FrontPage 2002 in Microsoft Windows Server 2003 e Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 | Estensioni del server di Microsoft FrontPage 2002 scaricate e installate in Microsoft Windows Server 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows XP Service Pack 1 e Microsoft Windows XP Service Pack 2 | Microsoft SharePoint Team Services 2002 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|
| Vulnerabilità di cross-site scripting nelle estensioni del server di FrontPage - [CVE-2006-0015](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0015) | Esecuzione di codice in modalità remota | moderato                                                                                                                          | moderato                                                                                                                                                                                            | moderato                                |

La [classificazione della gravità](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di distribuzione più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

**Nota** I livelli di gravità per le versioni dei sistemi operativi diverse da x86 corrispondono a quelli dei sistemi operativi x86 nel seguente modo:

-   Il livello di gravità di Microsoft Windows Server 2003 R2 è lo stesso del livello di gravità di Windows Server 2003.
-   Il livello di gravità di Microsoft Windows XP Professional x64 Edition è lo stesso del livello di gravità di Windows XP Service Pack 2.
-   Il livello di gravità di Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium è lo stesso del livello di gravità di Windows Server 2003.
-   Il livello di gravità di Microsoft Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium è lo stesso del livello di gravità di Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Il livello di gravità di Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition è lo stesso del livello di gravità di Windows Server 2003 Service Pack 1.

Domande frequenti relative a questo aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Quali sono i problemi conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione?**
L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 917627](http://support.microsoft.com/kb/917627) descrive i problemi attualmente conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 917627](http://support.microsoft.com/kb/917627).

**Vi sono altri problemi di cui è necessario tener conto quando si utilizza SMS per la distribuzione dell'aggiornamento per la protezione per le estensioni del server di FrontPage 2002 scaricate e installate in Microsoft Windows 2000 Service Pack 4, Microsoft XP Service Pack 1 o Microsoft XP Service Pack 2?**
Sì, esistono problemi specifici di distribuzione che è necessario tenere in considerazione per le estensioni del server di FrontPage 2002 scaricate dal Web. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 917138](http://support.microsoft.com/kb/917138).

**È possibile scaricare l'aggiornamento per la protezione per le estensioni del server di FrontPage 2002 per Microsoft Windows 2000, Microsoft Windows XP e Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition da Microsoft Update, Aggiornamenti automatici o Windows Software Update Services?|**
No. L'aggiornamento per la protezione per le estensioni del server di FrontPage 2002 per Microsoft Windows 2000, Microsoft Windows XP e Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition non è disponibile tramite Microsoft Update, Aggiornamenti automatici o Windows Software Update Services. Tuttavia, è possibile utilizzare Enterprise Scan Tool per determinare se uno o più computer dell'organizzazione richiede questo aggiornamento. Per istruzioni su come scaricare e utilizzare Enterprise Scan Tool, fare riferimento all'[articolo della Microsoft Knowledge Base 894193](http://support.microsoft.com/kb/894193). Inoltre, per istruzioni su come distribuire questo specifico aggiornamento per la protezione tramite SMS, leggere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 917138](http://support.microsoft.com/kb/917138).

**Se nel computer è installato FrontPage 2002, che non è incluso nella sezione Software interessato, perché viene comunque offerto questo aggiornamento per la protezione?**
FrontPage 2002 non è esposto a questa vulnerabilità. Tuttavia, poiché FrontPage 2002 utilizza alcuni dei file aggiornati, l'installazione dell'aggiornamento per la protezione tramite Office Update e MBSA è consigliata ai clienti che hanno installato FrontPage 2002.

**Come è possibile determinare quale versione delle estensioni del server di FrontPage 2002 o di SharePoint Team Services è in esecuzione?**
Per determinare la versione delle estensioni del server di FrontPage installata nel computer, eseguire la procedura seguente.

**Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero essere diverse per il computer utilizzato. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
2.  Nella finestra **Risultati della ricerca**, nel riquadro **Ricerca guidata**, scegliere **Tutti i file e le cartelle**.
3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare **fpadmdll.dll** e fare clic su **Cerca**.
4.  La presenza del file **fpadmdll.dll** indica che nel sistema sono installate le estensioni del server di FrontPage 2002 o SharePoint Team Services.

Per determinare quale di questi programmi è installato nel sistema, attenersi alla procedura seguente:

1.  Nel Pannello di controllo aprire **Installazione applicazioni**.
2.  Vedere se "Microsoft SharePoint" viene visualizzato nell'elenco del software installato.

La presenza in elenco della voce "Microsoft SharePoint" indica che SharePoint Team Services è installato.

**Quali aggiornamenti sostituisce questo bollettino?**
Questo aggiornamento per la protezione sostituisce un aggiornamento per la protezione precedente. Gli ID dei bollettini sulla sicurezza e i sistemi operativi interessati sono elencati nella tabella che segue.

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >ID bollettino</th>
<th style="border:1px solid black;" >Estensioni del server di Microsoft FrontPage 2002 in Microsoft Windows Server 2003 e Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1</th>
<th style="border:1px solid black;" >Estensioni del server di Microsoft FrontPage 2002 scaricate e installate in Microsoft Windows Server 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows XP Service Pack 1 e Microsoft Windows XP Service Pack 2</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft SharePoint Team Services 2002</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-051"><strong>MS03-051</strong></a></td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Sostituito</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-006"><strong>MS05-006</strong></a></td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Sostituito<br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì, MBSA 1.2.1 supporta SharePoint Team Services solo per scansioni locali. MBSA utilizza una versione integrata dello strumento di rilevamento di Microsoft Office che non supporta il rilevamento remoto di questa vulnerabilità. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito Web MBSA. Per ulteriori informazioni sul supporto MBSA, visitare il seguente [sito Web delle domande frequenti su Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).
MBSA 1.2.1 non supporta il rilevamento delle estensioni del server di FrontPage scaricabili dal Web. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

Per ulteriori informazioni sui programmi che non sono attualmente rilevabili con MBSA 1.2.1, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 306460](http://support.microsoft.com/?kbid=306460). Microsoft ha però sviluppato una versione di [Enterprise Scan Tool (EST)](http://support.microsoft.com/kb/894193) che consente di determinare se gli aggiornamenti forniti con questo bollettino sono necessari. Per ulteriori informazioni, leggere la domanda frequente "È possibile utilizzare una versione di [Enterprise Scan Tool (EST)](http://support.microsoft.com/kb/894193) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?" nella presente sezione.
**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0 per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. MBSA 2.0 consente di verificare se questo aggiornamento è necessario per SharePoint Team Services. MBSA 2.0 è in grado di rilevare gli aggiornamenti per la protezione per i prodotti supportati da Microsoft Update. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
MBSA 2.0 non supporta attualmente il rilevamento delle estensioni del server di FrontPage scaricabili dal Web. Tuttavia, Microsoft ha sviluppato una versione di Enterprise Scan Tool (EST) che aiuta a determinare se gli aggiornamenti forniti con questo bollettino sono necessari. Per ulteriori informazioni, vedere la domanda frequente "È possibile utilizzare una versione di Enterprise Scan Tool (EST) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?". Per ulteriori informazioni sui programmi che attualmente non vengono rilevati da Microsoft Update e MBSA 2.0, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).
**Che cos'è** **Enterprise** **Update Scanning Tool (EST)**?
Nell'ambito del continuo impegno nella creazione di strumenti di rilevamento dei problemi per gli aggiornamenti della protezione descritti nei bollettini sulla sicurezza, Microsoft rende disponibile uno strumento di rilevamento autonomo da utilizzare nei casi in cui Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) e lo strumento di rilevamento di Microsoft Office non siano in grado di rilevare se è necessario installare un aggiornamento durante il ciclo di rilascio Microsoft Security Response Center (MSRC). Questo strumento di rilevamento autonomo è [Enterprise Scan Tool (EST)](http://support.microsoft.com/kb/894193) ed è destinato agli amministratori aziendali. La creazione di uno strumento di rilevamento Enterprise Update Scanning Tool per un bollettino specifico consente ai clienti di eseguire lo strumento dall'interfaccia della riga di comando e di visualizzare i risultati all'interno di un file di output XML. Al fine di agevolarne l'utilizzo, allo strumento è allegata la relativa documentazione dettagliata. È inoltre disponibile una versione dello strumento destinata agli amministratori di SMS che offre un funzionamento integrato con la soluzione SMS.
**Nota** Enterprise Scan Tool (EST) consente solo il rilevamento, e non la distribuzione, delle estensioni del server di FrontPage 2002 scaricate dal Web in Windows Server 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 1 o Windows XP Service Pack 2.
**È possibile utilizzare una versione di** **Enterprise** **Scan Tool (EST) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. Microsoft ha creato una versione di Enterprise Update Scanning Tool (EST) che verifica se è necessario installare l'aggiornamento. Per collegamenti ai download e ulteriori informazioni sulla versione di Enterprise Scan Tool rilasciata questo mese, vedere il seguente [sito Web Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894193). Si consiglia ai clienti di SMS di leggere la risposta alla domanda frequente "È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?". Domande frequenti per ottenere ulteriori informazioni su SMS ed EST.

**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. SMS consente di individuare questo aggiornamento per la protezione e di eseguirne la distribuzione. SMS esegue il rilevamento tramite MBSA e, di conseguenza, presenta la stessa limitazione descritta precedentemente in questo bollettino in relazione ai programmi che MBSA non è in grado di rilevare. Tuttavia, è disponibile una versione dello strumento EST destinata agli amministratori di SMS che offre un funzionamento integrato con la soluzione SMS. Per ottenere questa versione dello strumento EST, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894194).
**Nota** Se si utilizza SMS per la distribuzione dell'aggiornamento per la protezione per le estensioni del server di FrontPage 2002 scaricate e installate in Microsoft Windows 2000 Service Pack 4, Microsoft XP Service Pack 1 o Microsoft XP Service Pack 2, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 917138](http://support.microsoft.com/kb/917138) per ulteriori informazioni.

Per rilevare gli aggiornamenti per la protezione, gli utenti di SMS possono utilizzare SMS Software Update Services (SUS) Feature Pack. SMS SUS Feature Pack comprende Security Update Inventory Tool (SUIT). Per ulteriori informazioni su Security Update Inventory Tool, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Per ulteriori informazioni sulle limitazioni di Security Update Inventory Tool, consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460).

SMS SUS Feature Pack include inoltre lo strumento di inventario di Microsoft Office che consente il rilevamento degli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office.

SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates consente il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) e supportati da [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).

I clienti di SMS 2.0 e SMS 2003 che non utilizzano Inventory Tool for Microsoft Updates devono scaricare e distribuire una versione aggiornata di Extended Security Update Inventory Tool per ricevere il rilevamento e la distribuzione completa dell'aggiornamento.

Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

Dettagli della vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Vulnerabilità di cross-site scripting nelle estensioni del server di FrontPage - CVE-2006-0015

Questa vulnerabilità di cross-site scripting potrebbe essere sfruttata da un utente malintenzionato per eseguire script sul lato client al posto di un utente FPSE. Lo script potrebbe consentire l'accesso ai contenuti e alle informazioni personali, nonché lo svolgimento di qualsiasi azione consentita all'utente nel sito Web interessato. Lo sfruttamento di questa vulnerabilità richiede un'interazione con l'utente. Sfruttando questa vulnerabilità contro un amministratore, un utente malintenzionato potrebbe assumere il controllo completo di un server di estensioni del server di FrontPage 2002.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità di cross-site scripting nelle estensioni del server di FrontPage - CVE-2006-0015:

-   In Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Internet Information Services (IIS) 6.0 non è abilitato per impostazione predefinita.
-   In Microsoft Windows Server 2003, le estensioni del server di FrontPage non sono abilitate per impostazione predefinita.
-   Il sistema non è esposto alla vulnerabilità se nel computer è installato Microsoft Internet Information Services (IIS) 5.0 in Windows Server 2000 Service Pack 4, Microsoft Internet Information Services (IIS) 5.1 in Windows XP Service Pack 1 o in Windows XP Service Pack2 e se si dispone dell'installazione predefinita delle estensioni del server di FrontPage 2000.
-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato dovrebbe conoscere il nome del server di estensioni del server di FrontPage 2002 o di SharePoint Team Services 2002 al fine di inviare lo script dannoso. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web dannoso, l'utente malintenzionato dovrebbe invogliare le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito.
-   Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente fa clic su un collegamento Web presente in un messaggio di posta elettronica.
-   Se l'utente malintenzionato riesce a sfruttare la vulnerabilità, può ottenere gli stessi diritti dell'utente autorizzato sul server di estensioni del server di FrontPage 2002 o di SharePoint Team Services 2002. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità di cross-site scripting nelle estensioni del server di FrontPage - CVE-2006-0015:

Non abbiamo individuato alcuna soluzione alternativa per questa vulnerabilità.

#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità di cross-site scripting nelle estensioni del server di FrontPage - CVE-2006-0015:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità di cross-site scripting che potrebbe essere sfruttata da un utente malintenzionato per indurre un utente a eseguire uno script dannoso, che verrebbe eseguito nel contesto di protezione dell'utente. Lo sfruttamento di questa vulnerabilità richiede un'interazione con l'utente.

Tale script può eseguire qualsiasi azione consentita al sito Web al posto dell'utente, inclusi il monitoraggio della sessione Web e l'inoltro di informazioni a terze parti, l'esecuzione di altro codice nel sistema dell'utente e la lettura o la scrittura di cookie.

Se un utente dispone di privilegi di amministrazione sul server di estensioni del server di FrontPage 2002 o di SharePoint Team Services 2002, sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Una vulnerabilità di cross-site scripting (XSS) viene causata dal modo in cui le estensioni del server di FrontPage gestiscono la convalida dei parametri.

**Cosa sono le estensioni del server di FrontPage?**
Le estensioni del server di FrontPage sono un gruppo di strumenti che è possibile installare in un sito Web e che consentono al personale autorizzato la gestione del server, l'aggiunta o la modifica di contenuti e l'esecuzione di altre attività. Inoltre, consentono di aggiungere funzioni di frequente utilizzo da parte degli utenti di pagine Web, come il supporto alla ricerca e ai moduli.
**Che cos'è il Cross-Site Scripting?**
[Il Cross-site scripting (XSS)](http://www.microsoft.com/technet/archive/security/news/crssite.mspx) è una vulnerabilità a livello di sicurezza che può essere sfruttata da un utente malintenzionato per introdurre codice nella sessione di esplorazione di un sito Web aperta da un utente. L'attacco presuppone l'utilizzo di server Web in grado di generare dinamicamente pagine HTML. Se i server incorporano gli input del browser nelle pagine dinamiche che restituiscono al browser, tali server possono venire manipolati per includere nelle pagine dinamiche contenuti che consentono l'esecuzione di script dannosi. I browser Web potrebbero favorire il problema considerando determinati siti "attendibili" e utilizzando cookie per il mantenimento di uno stato persistente per i siti Web visitati. Questo tipo di attacco non modifica i contenuti dei siti Web, ma permette di inserire nuovi script dannosi che potrebbero essere eseguiti al livello del browser nel contesto di informazioni associato a un server attendibile.

**Come funziona il cross-site scripting?**
Le pagine Web contengono testo e tag HTML, che vengono generati dal server e interpretati dal client. I server che generano pagine statiche possono controllare completamente la modalità con cui i client interpretano le pagine inviate dal server, mentre i server che generano pagine dinamiche non possono controllare il modo in cui i client interpretano tale output. Se in una pagina dinamica viene introdotto contenuto non attendibile, né il server né il client dispongono di informazioni sufficienti per rilevarlo e adottare misure di protezione.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
**Un utente malintenzionato che riesca a sfruttare tale vulnerabilità potrebbe eseguire vari tipi di operazioni nel sito Web al posto dell'utente.**

**Quali capacità sono necessarie per sfruttare questa vulnerabilità?** Un utente malintenzionato potrebbe creare un messaggio di posta elettronica appositamente predisposto per sfruttare questa vulnerabilità, quindi inviarlo all'utente di un server che esegue l'applicazione software interessata e tentare di indurre l'utente a fare clic su un collegamento nel messaggio e-mail.

In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato dovrebbe conoscere il nome del server di estensioni del server di FrontPage 2002 o di SharePoint Team Services 2002 a cui ha accesso l'utente al fine di inviare lo script dannoso. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web dannoso, l'utente malintenzionato dovrebbe invogliare le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
I sistemi più esposti sono le workstation e i server in cui siano installati Microsoft Internet Information Services (IIS), le estensioni del server di FrontPage 2002 o SharePoint Team Services. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se agli utenti privi di autorizzazioni amministrative sufficienti è consentito di accedere ai server e di eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**È possibile sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet?**
Sì. Un utente malintenzionato può tentare di sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui le estensioni del server di FrontPage gestiscono la convalida HTML.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Software interessato:**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Estensioni del server di Microsoft FrontPage 2002 in Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1, Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium e Microsoft Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium

**Prerequisiti**
Questo aggiornamento per la protezione richiede Windows Server 2003 o Windows Server 2003 Service Pack 1 con le estensioni del server di FrontPage 2002.

**Nota** Se non sono state installate le estensioni del server di FrontPage 2002 non sarà possibile installare l'aggiornamento.

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione per questo problema verrà inclusa in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta inoltre numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb908981-x86-enu /quiet**
**OPPURE**
**Windowsserver2003-kb908981-ia64-enu /quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori devono inoltre esaminare il file KB908981.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb908981-x86-enu /norestart**
**OPPURE**
**Windowsserver2003-kb908981-ia64-enu / norestart**

Per informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Necessità di riavvio**

In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Il programma di installazione arresta i servizi IIS, applica l'aggiornamento quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per qualsiasi motivo i servizi richiesti non possono essere arrestati o se i file da aggiornare sono utilizzati da qualche altro servizio o applicazione, l'aggiornamento richiede il riavvio. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, chiudere tutte le applicazioni prima di installare l'aggiornamento per la protezione.

Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del computer, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Nota** se viene richiesto il riavvio, il computer sarà protetto solo dopo essere stato riavviato.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB908981$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition con SP1; Windows Server 2003, Standard Edition con SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1:

| Nome file    | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione |
|--------------|-------------|-------------|-------|------------|
| admin.dll    | 10.0.6754.0 | 23-mar-2006 | 19:21 | 20.480     |
| author.dll   | 10.0.6754.0 | 23-mar-2006 | 19:21 | 20.480     |
| cfgwiz.exe   | 10.0.6754.0 | 30-dic-2005 | 00:36 | 98.304     |
| Fp5amsft.dll | 10.0.6790.0 | 14-feb-2006 | 23:13 | 142.024    |
| Fp5autl.dll  | 10.0.6790.0 | 14-feb-2006 | 23:13 | 944.840    |
| Fp5avss.dll  | 10.0.6754.0 | 23-mar-2006 | 19:21 | 32.768     |
| Fp5awel.dll  | 10.0.6790.0 | 14-feb-2006 | 23:13 | 1.383.112  |
| fpadmdll.dll | 10.0.6790.0 | 14-feb-2006 | 23:13 | 27.336     |
| fpcount.exe  | 10.0.6754.0 | 30-dic-2005 | 00:36 | 90.112     |
| fpexedll.dll | 10.0.6754.0 | 23-mar-2006 | 19:21 | 20.480     |
| Fpmmc.dll    | 10.0.6790.0 | 14-feb-2006 | 23:13 | 400.064    |
| Owsadm.exe   | 10.0.6754.0 | 30-dic-2005 | 00:36 | 20.480     |
| Owsrmadm.exe | 10.0.6754.0 | 30-dic-2005 | 00:36 | 45.056     |
| shtml.dll    | 10.0.6754.0 | 23-mar-2006 | 19:21 | 20.480     |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium:

| Nome file    | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione |
|--------------|-------------|-------------|-------|------------|
| admin.dll    | 10.0.6783.0 | 23-mar-2006 | 19:51 | 13.824     |
| author.dll   | 10.0.6783.0 | 23-mar-2006 | 19:51 | 13.824     |
| cfgwiz.exe   | 10.0.6783.0 | 23-mar-2006 | 19:51 | 318.464    |
| Fp5amsft.dll | 10.0.6790.0 | 23-mar-2006 | 19:51 | 506.056    |
| Fp5autl.dll  | 10.0.6790.0 | 23-mar-2006 | 19:51 | 3.597.512  |
| Fp5avss.dll  | 10.0.6783.0 | 23-mar-2006 | 19:51 | 76.288     |
| Fp5awel.dll  | 10.0.6790.0 | 23-mar-2006 | 19:51 | 6.195.912  |
| fpadmdll.dll | 10.0.6790.0 | 23-mar-2006 | 19:51 | 20.680     |
| fpcount.exe  | 10.0.6783.0 | 23-mar-2006 | 19:51 | 264.704    |
| fpexedll.dll | 10.0.6783.0 | 23-mar-2006 | 19:51 | 10.752     |
| Fpmmc.dll    | 10.0.6790.0 | 23-mar-2006 | 19:51 | 1.647.808  |
| Owsadm.exe   | 10.0.6783.0 | 23-mar-2006 | 19:51 | 32.256     |
| Owsrmadm.exe | 10.0.6783.0 | 23-mar-2006 | 19:51 | 112.128    |
| shtml.dll    | 10.0.6783.0 | 23-mar-2006 | 19:51 | 13.824     |

**Note** Quando si installano questi aggiornamenti per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.
Se un file interessato è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione rapida precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file RTMQFE o SP1QFE. In alternativa, copia i file RTMGDR o SP1GDR. Gli aggiornamenti per la protezione potrebbero non contenere tutte le variazioni di questi file. Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition con SP1; Windows Server 2003, Standard Edition con SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB908981\\Filelist

    **Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 908981 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Estensioni del server di Microsoft FrontPage 2002 scaricate e installate in Microsoft Windows Server 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows XP Service Pack 1 e Microsoft Windows XP Service Pack 2

**Prerequisiti**

Per questo aggiornamento per la protezione devono essere installate le estensioni del server di FrontPage 2002 in Microsoft Windows Server 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows XP Service Pack 1 e Microsoft Windows XP Service Pack 2.

**Necessità di riavvio**

Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Nota**: se viene richiesto il riavvio, il computer sarà protetto solo dopo essere stato riavviato.

**Informazioni per la rimozione**
**Dopo avere installato l'aggiornamento, non sarà possibile rimuoverlo. Per ripristinare un'installazione presente prima dell'installazione dell'aggiornamento, rimuovere l'applicazione, quindi reinstallarla dal download originale.**

#### Informazioni per l'installazione

L'installazione manuale di questo aggiornamento è descritta in dettaglio nella sezione successiva.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

| Opzione         | Descrizione                                                                                                                                                |
|-----------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**          | Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.                                   |
| **/q:u**        | Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che determina la visualizzazione all'utente di alcune finestre di dialogo.                             |
| **/q:a**        | Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non determina la visualizzazione all'utente di alcuna finestra di dialogo.                 |
| **/t:percorso** | Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.                                                                                           |
| **/c:**         | Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se l'opzione **/t:percorso** non è specificata, viene richiesto di indicare una cartella di destinazione.   |
| **/c:percorso** | Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione. |
| **/r:n**        | Impedisce sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.                                                                                             |
| **/r:i**        | Richiede all'utente di riavviare il computer, qualora il riavvio sia necessario, a meno che non sia utilizzato con il parametro **/q:a**.                  |
| **/r:a**        | Determina sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.                                                                                             |
| **/r:s**        | Determina il riavvio del computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.                                                                 |
| **/n:v**        | Non viene effettuato alcun controllo di versione; il programma viene installato su qualsiasi versione precedente.                                          |

**Nota** Queste opzioni non funzionano necessariamente con tutti gli aggiornamenti. Se un'opzione non è disponibile, la funzionalità è necessaria per installare l'aggiornamento in modo corretto. Inoltre, l'utilizzo dell'opzione **/n:v** non è supportato e può determinare l'impossibilità di riavviare il sistema. Se l'installazione non viene eseguita, contattare il supporto tecnico per informazioni sul problema.

Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informazioni per la distribuzione**
**Nota** Per installare questo aggiornamento è necessario disporre dei diritti di amministratore.

1.  [Eseguire il download dell'aggiornamento per la protezione.](http://download.microsoft.com/download/3/2/a/32a76c1b-2d23-4c13-9353-49d00bdd7853/officexp-kb911831-client-eng.exe)
2.  Fare clic su **Salva l'applicazione su disco** e quindi scegliere **OK**.
3.  Fare clic su **Salva**.
4.  In Gestione risorse individuare la cartella contenente il file salvato e fare doppio clic su quest'ultimo.
5.  Se viene richiesto se installare l'aggiornamento, scegliere **Sì**.
6.  Fare clic su **Sì** per accettare il contratto di licenza.
7.  Quando viene visualizzato un messaggio che indica che l'installazione è avvenuta correttamente, fare clic su **OK**.

**Informazioni sui file di installazione**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Estensioni del server di Microsoft FrontPage 2002 scaricate e installate in Microsoft Windows Server 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows XP Service Pack 1 e Microsoft Windows XP Service Pack 2:

| Nome file    | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione |
|--------------|-------------|-------------|-------|------------|
| fp30reg.dll  | 10.0.4205.0 | 12-giu-2002 | 21:07 | 36.424     |
| Fp5amsft.dll | 10.0.6790.0 | 10-feb-2006 | 08:25 | 142.024    |
| fp5Areg.dll  | 10.0.4205.0 | 12-giu-2002 | 21:07 | 36.424     |
| Fp5autl.dll  | 10.0.6790.0 | 10-feb-2006 | 08:25 | 944.840    |
| Fp5awel.dll  | 10.0.6790.0 | 10-feb-2006 | 08:25 | 1.383.112  |
| fpadmdll.dll | 10.0.6790.0 | 10-feb-2006 | 08:25 | 27.336     |
| Fpmmc.dll    | 10.0.6790.0 | 10-feb-2006 | 08:25 | 400.064    |

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

**Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero essere diverse per il computer utilizzato. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
    **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

#### Estensioni del server di Microsoft FrontPage 2002 (x64) scaricate e installate in Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition e Microsoft Windows XP Professional x64 Edition

**Prerequisiti**

Per questo aggiornamento per la protezione devono essere installate le estensioni del server di Microsoft FrontPage 2002 scaricate e installate in Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition e Microsoft Windows XP Professional x64 Edition.

**Necessità di riavvio**

Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Nota**: se viene richiesto il riavvio, il computer sarà protetto solo dopo essere stato riavviato.

**Informazioni per la rimozione**
**Dopo avere installato l'aggiornamento, non sarà possibile rimuoverlo. Per ripristinare un'installazione presente prima dell'installazione dell'aggiornamento, rimuovere l'applicazione, quindi reinstallarla dal download originale.**

#### Informazioni per l'installazione

L'installazione manuale di questo aggiornamento è descritta in dettaglio nella sezione successiva.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

| Opzione         | Descrizione                                                                                                                                                |
|-----------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**          | Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.                                   |
| **/q:u**        | Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che determina la visualizzazione all'utente di alcune finestre di dialogo.                             |
| **/q:a**        | Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non determina la visualizzazione all'utente di alcuna finestra di dialogo.                 |
| **/t:percorso** | Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.                                                                                           |
| **/c:**         | Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se l'opzione **/t:percorso** non è specificata, viene richiesto di indicare una cartella di destinazione.   |
| **/c:percorso** | Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione. |
| **/r:n**        | Impedisce sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.                                                                                             |
| **/r:i**        | Richiede all'utente di riavviare il computer, qualora il riavvio sia necessario, a meno che non sia utilizzato con il parametro **/q:a**.                  |
| **/r:a**        | Determina sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.                                                                                             |
| **/r:s**        | Determina il riavvio del computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.                                                                 |
| **/n:v**        | Non viene effettuato alcun controllo di versione; il programma viene installato su qualsiasi versione precedente.                                          |

**Nota** Queste opzioni non funzionano necessariamente con tutti gli aggiornamenti. Se un'opzione non è disponibile, la funzionalità è necessaria per installare l'aggiornamento in modo corretto. Inoltre, l'utilizzo dell'opzione **/n:v** non è supportato e può determinare l'impossibilità di riavviare il sistema. Se l'installazione non viene eseguita, contattare il supporto tecnico per informazioni sul problema.

Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).
**Note** Per installare questo aggiornamento è necessario disporre dei diritti di amministratore.

**Informazioni per la distribuzione**

1.  [Eseguire il download dell'aggiornamento per la protezione.](http://download.microsoft.com/download/3/2/a/32a76c1b-2d23-4c13-9353-49d00bdd7853/officexp-kb911831-client-eng.exe)
2.  Fare clic su **Salva l'applicazione su disco** e quindi scegliere **OK**.
3.  Fare clic su **Salva**.
4.  In Gestione risorse individuare la cartella contenente il file salvato e fare doppio clic su quest'ultimo.
5.  Se viene richiesto se installare l'aggiornamento, scegliere **Sì**.
6.  Fare clic su **Sì** per accettare il contratto di licenza.
7.  Quando viene visualizzato un messaggio che indica che l'installazione è avvenuta correttamente, fare clic su **OK**.

**Informazioni sui file di installazione**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Estensioni del server di Microsoft FrontPage 2002 scaricate e installate in Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition e Microsoft Windows XP Professional x64 Edition:

| Nome file    | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione |
|--------------|-------------|-------------|-------|------------|
| fp30reg.dll  | 10.0.4205.0 | 12-giu-2002 | 21:07 | 36.424     |
| Fp5amsft.dll | 10.0.6790.0 | 10-feb-2006 | 08:25 | 142.024    |
| fp5Areg.dll  | 10.0.4205.0 | 12-giu-2002 | 21:07 | 36.424     |
| Fp5autl.dll  | 10.0.6790.0 | 10-feb-2006 | 08:25 | 944.840    |
| Fp5awel.dll  | 10.0.6790.0 | 10-feb-2006 | 08:25 | 1.383.112  |
| fpadmdll.dll | 10.0.6790.0 | 10-feb-2006 | 08:25 | 27.336     |
| Fpmmc.dll    | 10.0.6790.0 | 10-feb-2006 | 08:25 | 400.064    |

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

**Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero essere diverse per il computer utilizzato. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
    **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

#### Microsoft SharePoint Team Services 2002

#### Prerequisiti e ulteriori informazioni sull'aggiornamento

**Importante:** Prima di installare l'aggiornamento, assicurarsi che siano soddisfatti i requisiti seguenti:

-   Microsoft Windows Installer 2.0 deve essere installato. Windows Installer 2.0 o versione successiva è incluso in Microsoft Windows Server 2003, Windows XP e Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3). Per installare la versione più recente di Windows Installer, visitare uno dei siti Web Microsoft seguenti:

[Windows Installer 2.0 per Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE e Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Windows Installer 2.0 per Windows 2000 e Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   È necessario installare Office XP Service Pack 3 (SP3) per SharePoint Team Services. Prima di installare l'aggiornamento, installare [Office XP Service Pack 3 (SP3) per SharePoint Team Services](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2818e9df-79ff-49a4-89c1-cad72fea9b32).

**Necessità di riavvio**

Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.
**Nota** Durante la rimozione dell'aggiornamento, talvolta viene richiesto di inserire il CD originale del prodotto Microsoft nell’unità CD-ROM. Inoltre, la disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile da Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).

#### Informazioni per l'installazione automatica

**Sito Web Microsoft Update**

Questo aggiornamento per la protezione sarà disponibile sul [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Microsoft Update consolida gli aggiornamenti forniti da Windows Update e Office Update in un'unica posizione e consente di scegliere l'invio e l'installazione automatici degli aggiornamenti per la protezione o ad alta priorità. Si raccomanda di eseguire l'installazione dell'aggiornamento attraverso il sito Web Microsoft Update. Tale sito Web rileva automaticamente l'installazione presente nel computer in uso e visualizza un messaggio che indica esattamente quali componenti è necessario installare per eseguire l'aggiornamento completo dell'installazione esistente.

Per avviare il rilevamento degli aggiornamenti necessari per il computer in uso, visitare il sito Web Microsoft Update. È possibile scegliere tra le opzioni **Rapido (scelta consigliata)** o **Personalizzato.** Al termine dell'operazione di rilevamento, verrà visualizzato un elenco degli aggiornamenti consigliati affinché venga approvato. Fare clic su **Installa aggiornamenti** o **Verifica e installa aggiornamenti** per completare il processo.

#### Informazioni per l'installazione

L'installazione manuale di questo aggiornamento è descritta in dettaglio nella sezione successiva.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

| Opzione         | Descrizione                                                                                                                                                |
|-----------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**          | Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.                                   |
| **/q:u**        | Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che determina la visualizzazione all'utente di alcune finestre di dialogo.                             |
| **/q:a**        | Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non determina la visualizzazione all'utente di alcuna finestra di dialogo.                 |
| **/t:percorso** | Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.                                                                                           |
| **/c:**         | Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se l'opzione **/t:percorso** non è specificata, viene richiesto di indicare una cartella di destinazione.   |
| **/c:percorso** | Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione. |
| **/r:n**        | Impedisce sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.                                                                                             |
| **/r:i**        | Richiede all'utente di riavviare il computer, qualora il riavvio sia necessario, a meno che non sia utilizzato con il parametro **/q:a**.                  |
| **/r:a**        | Determina sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.                                                                                             |
| **/r:s**        | Determina il riavvio del computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.                                                                 |
| **/n:v**        | Non viene effettuato alcun controllo di versione; il programma viene installato su qualsiasi versione precedente.                                          |

**Nota** Queste opzioni non funzionano necessariamente con tutti gli aggiornamenti. Se un'opzione non è disponibile, la funzionalità è necessaria per installare l'aggiornamento in modo corretto. Inoltre, l'utilizzo dell'opzione **/n:v** non è supportato e può determinare l'impossibilità di riavviare il sistema. Se l'installazione non viene eseguita, contattare il supporto tecnico per informazioni sul problema.

Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informazioni per la distribuzione**

1.  [Eseguire il download dell'aggiornamento per la protezione.](http://download.microsoft.com/download/4/3/d/43dbb8ee-10a2-44a7-baa6-eea7884e3375/officexp-kb911701-fullfile-enu.exe)
2.  Fare clic su **Salva l'applicazione su disco** e quindi scegliere **OK**.
3.  Fare clic su **Salva**.
4.  In Gestione risorse individuare la cartella contenente il file salvato e fare doppio clic su quest'ultimo.
5.  Se viene richiesto se installare l'aggiornamento, scegliere **Sì**.
6.  Fare clic su **Sì** per accettare il contratto di licenza.
7.  Inserire il CD-ROM di origine quando viene richiesto e quindi scegliere **OK**.
8.  Quando viene visualizzato un messaggio che indica che l'installazione è avvenuta correttamente, fare clic su **OK**.

**Nota** Se l'aggiornamento per la protezione è già installato nel computer, verrà visualizzato il seguente messaggio di errore: **L'aggiornamento è già stato installato oppure fa parte di un aggiornamento già installato**.

**Informazioni sui file di installazione**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

SharePoint Team Services per Microsoft

| Nome file    | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione |
|--------------|-------------|-------------|-------|------------|
| Fp5amsft.dll | 10.0.6790.0 | 10-feb-2006 | 08:25 | 142.024    |
| Fp5autl.dll  | 10.0.6790.0 | 10-feb-2006 | 08:25 | 944.840    |
| Fp5awec.dll  | 10.0.6711.0 | 08-apr-2004 | 02:24 | 608.968    |
| Fp5awel.dll  | 10.0.6790.0 | 10-feb-2006 | 08:25 | 1.383.112  |
| fpadmdll.dll | 10.0.6790.0 | 10-feb-2006 | 08:25 | 27.336     |
| Fpcutl.dll   | 10.0.6738.0 | 29-ott-2004 | 22:38 | 1.170.112  |
| Fpeditax.dll | 10.0.6714.0 | 26-gen-2005 | 22:21 | 4.258.504  |
| Fpmmc.dll    | 10.0.6790.0 | 10-feb-2006 | 08:25 | 400.064    |
| Owssvr.dll   | 10.0.6738.0 | 29-ott-2004 | 22:38 | 834.240    |
| Owstimer.exe | 10.0.6711.0 | 08-apr-2004 | 02:24 | 346.824    |

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

**Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero essere diverse per il computer utilizzato. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
    **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:

-   [Esteban Martínez Fayó](mailto:secemf@gmail.com) per aver segnalato la vulnerabilità di cross-site scripting nelle estensioni del server di FrontPage - CVE-2006-0015

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel [sito Web Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Supporto tecnico:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Catalogo di Windows Update. Per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003 sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services**

Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione nei sistemi operativi Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 ed SQL Server 2000 in Windows 2000 e versioni successive.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire la distribuzione controllata di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, con il minimo disturbo per gli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione, visitare il [sito Web SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) per semplificare la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione. Per informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer, lo strumento di rilevamento di Microsoft Office, ed Enterprise Update Scanning Tool per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e la distribuzione degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni sulla procedura da utilizzare, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Per alcuni aggiornamenti per la protezione può essere necessario disporre di diritti amministrativi ed eseguire il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare lo strumento Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (11 aprile 2006): pubblicazione del bollettino.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
