---
TOCTitle: 'MS06-037'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS06-037 - Critico'
ms:assetid: 'ms06-037'
ms:contentKeyID: 61240178
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms06-037(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS06-037 - Critico
=======================================================

Vulnerabilità in Microsoft Excel possono consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (917285)
------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 11 luglio 2006 | Aggiornamento: mercoledì 12 luglio 2006

**Versione:** 1.1

#### Riepilogo

**Destinatari:** Clienti che utilizzano Microsoft Excel

**Effetti della vulnerabilità:** Esecuzione di codice in modalità remota

**Livello di gravità massimo:** Critico

**Raccomandazioni:** È opportuno applicare immediatamente l'aggiornamento.

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** Questo bollettino sostituisce un aggiornamento per la protezione precedente. Per un elenco completo, vedere la sezione Domande frequenti di questo bollettino.

**Avvertenze:** Nessuno

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Office 2003 Service Pack 1 o Service Pack 2
    -   Microsoft Excel 2003 - [Download dell'aggiornamento (KB918419)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5788518c-0fb3-4381-bb42-bca71a4fd646)
    -   Microsoft Excel Viewer 2003 - [Download dell'aggiornamento (KB918425)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=779666ab-ccd1-47a1-8a5a-b288a5204369)
-   Microsoft Office XP Service Pack 3
    -   Microsoft Excel 2002 - [Download dell'aggiornamento (KB918420)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0828f77f-be33-4913-b68d-6a375d5fe130)
-   Microsoft Office 2000 Service Pack 3
    -   Microsoft Excel 2000 - [Download dell'aggiornamento (KB918424)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d8a2ad6d-582c-4185-ade1-671d2128d3ee)
-   Microsoft Office 2004 per Mac
    -   Microsoft Excel 2004 per Mac - [Download dell'aggiornamento (KB921213)](http://www.microsoft.com/italy/mac/default.mspx)
-   Microsoft Office v. X per Mac
    -   Microsoft Excel v. X per Mac - [Download dell'aggiornamento (KB921214)](http://www.microsoft.com/italy/mac/default.mspx)

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
Questo aggiornamento risolve diverse vulnerabilità scoperte di recente e segnalate sia pubblicamente che privatamente a Microsoft. Ogni vulnerabilità è illustrata in dettaglio nella relativa sezione "Dettagli della vulnerabilità" del presente bollettino.

Nelle versioni di Office esposte alle vulnerabilità, se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti queste vulnerabilità può assumere il controllo completo della workstation client riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento immediatamente.

**Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità:**

<table style="width:100%;">
<colgroup>
<col width="16%" />
<col width="16%" />
<col width="16%" />
<col width="16%" />
<col width="16%" />
<col width="16%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Identificatori della vulnerabilità</th>
<th style="border:1px solid black;" >Effetti della vulnerabilità</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Excel 2003 ed Excel Viewer 2003</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Excel 2002</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Excel 2000</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Excel 2004 per Mac e Microsoft Excel v. X per Mac</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Vulnerabilità legata al record SELECTION non valido in Microsoft Excel - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1301">CVE-2006-1301</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Critico</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Vulnerabilità legata al record SELECTION non valido in Microsoft Excel - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1302">CVE-2006-1302</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Critico</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Vulnerabilità legata al record COLINFO non valido in Microsoft Excel - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1304">CVE-2006-1304</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Critico</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Vulnerabilità legata al record OBJECT non valido in Microsoft Excel - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1306">CVE-2006-1306</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Critico</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Vulnerabilità legata al valore FNGROUPCOUNT non valido in Microsoft Excel - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1308">CVE-2006-1308</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Critico</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Vulnerabilità legata al record LABEL non valido in Microsoft Excel - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1309">CVE-2006-1309</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Critico</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Vulnerabilità legata a un file non valido in Microsoft Excel –
<a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2388">CVE-2006-2388</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Critico</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Vulnerabilità legata a un file non valido in Microsoft Excel –
<a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3059">CVE-2006-3059</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Critico</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Livello di gravità aggregato per tutte le vulnerabilità</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di distribuzione più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.
  
Domande frequenti relative a questo aggiornamento per la protezione  
-------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Perché questo aggiornamento affronta diverse vulnerabilità di protezione segnalate?**  
L'aggiornamento affronta diverse vulnerabilità perché le modifiche necessarie per risolvere tali problemi si trovano in file correlati. Anziché installare diversi aggiornamenti quasi identici, è possibile installare solo il presente aggiornamento.  
**Quali aggiornamenti sostituisce questo bollettino?**  
Questo aggiornamento per la protezione sostituisce un aggiornamento per la protezione precedente. Gli ID dei bollettini sulla sicurezza e le applicazioni interessate sono elencati nella tabella che segue.
  
| ID bollettino                                                           | Excel 2000 | Microsoft Excel 2002, Excel 2003 ed Excel Viewer 2003 | Microsoft Excel 2004 per Mac e Microsoft Excel v. X per Mac |  
|-------------------------------------------------------------------------|------------|-------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------|  
| [**MS06-012**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-012) | Sostituito | Sostituito                                            | Sostituito                                                  |
  
**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                     | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |  
|------------------------------|------------|----------|  
| Microsoft Excel 2000         | Sì         | No       |  
| Microsoft Excel 2002         | Sì         | Sì       |  
| Microsoft Excel 2003         | Sì         | Sì       |  
| Microsoft Excel 2004 per Mac | No         | No       |  
| Microsoft Excel v. X per Mac | No         | No       |
  
**Nota** MBSA 1.2.1 utilizza una versione integrata di Office Detection Tool (ODT) che non supporta il rilevamento remoto di questo aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Per ulteriori informazioni sul supporto di MBSA, visitare il [sito Web delle domande frequenti su Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).
  
Per ulteriori informazioni sui programmi che attualmente non vengono rilevati da Microsoft Update e MBSA 2.0, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).
  
**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo di SMS dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                     | SMS 2.0 | SMS 2003 |  
|------------------------------|---------|----------|  
| Microsoft Excel 2000         | Sì      | No       |  
| Microsoft Excel 2002         | Sì      | Sì       |  
| Microsoft Excel 2003         | Sì      | Sì       |  
| Microsoft Excel 2004 per Mac | No      | No       |  
| Microsoft Excel v. X per Mac | No      | No       |
  
SMS esegue il rilevamento tramite MBSA e, di conseguenza, presenta la stessa limitazione descritta precedentemente in questo bollettino in relazione ai programmi che MBSA non è in grado di rilevare.
  
Per SMS 2.0, è possibile utilizzare SMS SUS Feature Pack, che comprende Security Update Inventory Tool, per rilevare gli aggiornamenti per la protezione. SMS SUIT esegue il rilevamento tramite il motore MBSA 1.2.1. Per ulteriori informazioni su Security Update Inventory Tool, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Per ulteriori informazioni sulle limitazioni di Security Update Inventory Tool, consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460). SMS SUS Feature Pack include inoltre Microsoft Office Inventory Tool, lo strumento che consente il rilevamento degli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office.
  
SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) e supportati da [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/tools/msupdates.mspx). SMS 2003 può identificare gli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office anche tramite Microsoft Office Inventory Tool.
  
Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).
  
Dettagli della vulnerabilità  
----------------------------
  
<span></span>
#### Vulnerabilità legata al record SELECTION non valido in Microsoft Excel - CVE-2006-1301
  
Excel presenta una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota che deriva dall'elaborazione di un record SELECTION non valido. Un utente malintenzionato può sfruttare tale vulnerabilità creando un file Excel appositamente predisposto che potrebbe consentire l'esecuzione di codice in modalità remota.
  
Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata al record SELECTION non valido in Microsoft Excel - CVE-2006-1301:
  
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.  
-   In Outlook 2002 e Outlook 2003, la vulnerabilità non può essere sfruttata automaticamente tramite la posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente conferma di voler **aprire**, **salvare** o **eliminare** l'allegato inviato con un messaggio di posta elettronica prima che qualcuno possa sfruttarlo.  
-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe invece invogliare le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che le indirizzi al sito.
  
**Nota** Outlook 2000 non richiede all'utente di scegliere **Apri**, **Salva** o **Annulla** prima di aprire un documento.
  
#### Soluzioni alternative della vulnerabilità legata al record SELECTION non valido in Microsoft Excel - CVE-2006-1301:
  
Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.
  
**Non aprire o salvare file Microsoft Excel provenienti da fonti non attendibili oppure ricevuti inaspettatamente da fonti attendibili.**  
Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente apre un file.
  
#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata al record SELECTION non valido in Microsoft Excel - CVE-2006-1301:
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Se la vulnerabilità viene sfruttata, può consentire a un utente malintenzionato di assumere in remoto il controllo completo del sistema interessato.
  
Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
Quando in Excel viene aperto un file Excel appositamente predisposto che deriva dall'elaborazione di un record SELECTION non valido, la memoria di sistema può essere danneggiata in modo da permettere a un utente malintenzionato di eseguire codice non autorizzato.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe eseguire qualsiasi azione nel sistema proprio come l'utente che ha aperto il file.
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
In uno scenario di attacco dal Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito contenente una pagina appositamente predisposta per sfruttare questa vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe invece invogliare le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o Instant Messenger che le indirizzi al sito  
In uno scenario di attacco tramite posta elettronica, l'utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità inviando un file appositamente predisposto e inducendo l'utente ad aprirlo.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
I sistemi più esposti sono le workstation e i server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se agli utenti dispongono di autorizzazioni amministrative sufficienti è consentito di accedere ai server e di eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui Excel convalida la lunghezza di un record prima di passarlo al buffer allocato.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
Sì. Sebbene il report iniziale sia stato fornito mediante segnalazione responsabile, la vulnerabilità è stata divulgata pubblicamente in seguito. Il presente bollettino sulla sicurezza risolve questa vulnerabilità nonché altri problemi scoperti tramite ricerche interne.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
Sì. Al momento del rilascio di questo bollettino, Microsoft aveva ricevuto segnalazioni in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità.
  
#### Vulnerabilità legata al record SELECTION non valido in Microsoft Excel - CVE-2006-1302
  
Excel presenta una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota che deriva dall'elaborazione di un record SELECTION non valido. Un utente malintenzionato può sfruttare tale vulnerabilità creando un file Excel appositamente predisposto che potrebbe consentire l'esecuzione di codice in modalità remota.
  
Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata al record SELECTION non valido in Microsoft Excel - CVE-2006-1302:
  
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.  
-   In Outlook 2002 e Outlook 2003, la vulnerabilità non può essere sfruttata automaticamente tramite la posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente conferma di voler **aprire**, **salvare** o **eliminare** l'allegato inviato con un messaggio di posta elettronica prima che qualcuno possa sfruttarlo.  
-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe invece invogliare le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che le indirizzi al sito.
  
**Nota** Outlook 2000 non richiede all'utente di scegliere **Apri**, **Salva** o **Annulla** prima di aprire un documento.
  
#### Soluzioni alternative della vulnerabilità legata al record SELECTION non valido in Microsoft Excel - CVE-2006-1302:
  
Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.
  
**Non aprire o salvare file Microsoft Excel provenienti da fonti non attendibili oppure ricevuti inaspettatamente da fonti attendibili.**  
Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente apre un file.
  
#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata al record SELECTION non valido in Microsoft Excel - CVE-2006-1302:
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Se la vulnerabilità viene sfruttata, può consentire a un utente malintenzionato di assumere in remoto il controllo completo del sistema interessato.
  
Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
Quando in Excel viene aperto un file Excel appositamente predisposto che deriva dall'elaborazione di un record SELECTION, la memoria di sistema può essere danneggiata in modo da permettere a un utente malintenzionato di eseguire codice non autorizzato.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe eseguire qualsiasi azione nel sistema proprio come l'utente che ha aperto il file.
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
In uno scenario di attacco dal Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito contenente una pagina appositamente predisposta per sfruttare questa vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe invece invogliare le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che le indirizzi al sito.  
In uno scenario di attacco tramite posta elettronica, l'utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità inviando un file appositamente predisposto e inducendo l'utente ad aprirlo.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
I sistemi più esposti sono le workstation e i server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se agli utenti dispongono di autorizzazioni amministrative sufficienti è consentito di accedere ai server e di eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui Excel convalida la lunghezza di un record prima di passarlo al buffer allocato.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente. Il presente bollettino sulla sicurezza risolve questa vulnerabilità nonché altri problemi scoperti tramite ricerche interne.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.
  
#### Vulnerabilità legata al record COLINFO non valido in Microsoft Excel - CVE-2006-1304
  
Excel presenta una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota che deriva dall'elaborazione di un record COLINFO non valido. Un utente malintenzionato può sfruttare tale vulnerabilità creando un file Excel appositamente predisposto che potrebbe consentire l'esecuzione di codice in modalità remota.
  
Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata al record COLINFO non valido in Microsoft Excel - CVE-2006-1304
  
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.  
-   In Outlook 2002 e Outlook 2003, la vulnerabilità non può essere sfruttata automaticamente tramite la posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente conferma di voler **aprire**, **salvare** o **eliminare** l'allegato inviato con un messaggio di posta elettronica prima che qualcuno possa sfruttarlo.  
-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe invece invogliare le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che le indirizzi al sito.
  
**Nota** Outlook 2000 non richiede all'utente di scegliere **Apri**, **Salva** o **Annulla** prima di aprire un documento.
  
#### Soluzioni alternative della vulnerabilità legata al record COLINFO non valido in Microsoft Excel - CVE-2006-1304:
  
Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.
  
**Non aprire o salvare file Microsoft Excel provenienti da fonti non attendibili oppure ricevuti inaspettatamente da fonti attendibili.**  
Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente apre un file.
  
#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata al record COLINFO non valido in Microsoft Excel - CVE-2006-1304:
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Se la vulnerabilità viene sfruttata, può consentire a un utente malintenzionato di assumere in remoto il controllo completo del sistema interessato.
  
Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
Quando in Excel viene aperto un file Excel appositamente predisposto che deriva dall'elaborazione di un record COLINFO non valido, la memoria di sistema può essere danneggiata in modo da permettere a un utente malintenzionato di eseguire codice non autorizzato.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe eseguire qualsiasi azione nel sistema proprio come l'utente che ha aperto il file.
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
In uno scenario di attacco dal Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito contenente una pagina appositamente predisposta per sfruttare questa vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe invece invogliare le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che le indirizzi al sito.  
In uno scenario di attacco tramite posta elettronica, l'utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità inviando un file appositamente predisposto e inducendo l'utente ad aprirlo.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
I sistemi più esposti sono le workstation e i server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se agli utenti dispongono di autorizzazioni amministrative sufficienti è consentito di accedere ai server e di eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui Excel convalida la lunghezza di un messaggio prima di passarlo al buffer allocato.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente. Il presente bollettino sulla sicurezza risolve questa vulnerabilità nonché altri problemi scoperti tramite ricerche interne.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.
  
#### Vulnerabilità legata al record OBJECT non valido in Microsoft Excel - CVE-2006-1306
  
Excel presenta una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota che deriva dall'elaborazione di un record OBJECT non valido. Un utente malintenzionato può sfruttare tale vulnerabilità creando un file Excel appositamente predisposto che potrebbe consentire l'esecuzione di codice in modalità remota.
  
Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata a un record OBJECT non valido che può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota in Microsoft Excel - CVE-2006-1306:
  
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.  
-   In Outlook 2002 e Outlook 2003, la vulnerabilità non può essere sfruttata automaticamente tramite la posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente conferma di voler **aprire**, **salvare** o **eliminare** l'allegato inviato con un messaggio di posta elettronica prima che qualcuno possa sfruttarlo.  
-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe invece invogliare le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che le indirizzi al sito.
  
**Nota** Outlook 2000 non richiede all'utente di scegliere **Apri**, **Salva** o **Annulla** prima di aprire un documento.
  
#### Soluzioni alternative della vulnerabilità legata al record OBJECT non valido in Microsoft Excel - CVE-2006-1306:
  
Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.
  
**Non aprire o salvare file Microsoft Excel provenienti da fonti non attendibili oppure ricevuti inaspettatamente da fonti attendibili.**  
Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente apre un file.
  
#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata al record OBJECT non valido Microsoft - CVE-2006-1306:
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Se la vulnerabilità viene sfruttata, può consentire a un utente malintenzionato di assumere in remoto il controllo completo del sistema interessato.
  
Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
Quando in Excel viene aperto un file Excel appositamente predisposto che deriva dall'elaborazione di un record OBJECT non valido, la memoria di sistema può essere danneggiata in modo da permettere a un utente malintenzionato di eseguire codice non autorizzato.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe eseguire qualsiasi azione nel sistema proprio come l'utente che ha aperto il file.
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
In uno scenario di attacco dal Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito contenente una pagina appositamente predisposta per sfruttare questa vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe invece invogliare le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che le indirizzi al sito.
  
In uno scenario di attacco da posta elettronica, l'utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità inviando un file appositamente predisposto e inducendo l'utente ad aprirlo.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
I sistemi più esposti sono le workstation e i server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se agli utenti dispongono di autorizzazioni amministrative sufficienti è consentito di accedere ai server e di eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui Excel convalida la lunghezza di un record prima di passarlo al buffer allocato.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente. Il presente bollettino sulla sicurezza risolve questa vulnerabilità nonché altri problemi scoperti tramite ricerche interne.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.
  
#### Vulnerabilità legata al valore FNGROUPCOUNT non valido in Microsoft Excel - CVE-2006-1308
  
Excel presenta una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota che deriva dall'elaborazione di un file di valori FNGROUPCOUNT non valido. Un utente malintenzionato può sfruttare tale vulnerabilità creando un file Excel appositamente predisposto che potrebbe consentire l'esecuzione di codice in modalità remota.
  
Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata al valore FNGROUPCOUNT non valido in Microsoft Excel - CVE-2006-1308:
  
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.  
-   In Outlook 2002 e Outlook 2003, la vulnerabilità non può essere sfruttata automaticamente tramite la posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente conferma di voler **aprire**, **salvare** o **eliminare** l'allegato inviato con un messaggio di posta elettronica prima che qualcuno possa sfruttarlo.  
-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe invece invogliare le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che le indirizzi al sito.
  
**Nota** Outlook 2000 non richiede all'utente di scegliere **Apri**, **Salva** o **Annulla** prima di aprire un documento.
  
#### Soluzioni alternative della vulnerabilità legata al valore FNGROUPCOUNT non valido in Microsoft Excel - CVE-2006-1308:
  
Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.
  
**Non aprire o salvare file Microsoft Excel provenienti da fonti non attendibili oppure ricevuti inaspettatamente da fonti attendibili.**  
Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente apre un file.
  
#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata al valore FNGROUPCOUNT non valido in Microsoft Excel - CVE-2006-1308:
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Se la vulnerabilità viene sfruttata, può consentire a un utente malintenzionato di assumere in remoto il controllo completo del sistema interessato.
  
Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
Quando in Excel viene aperto un file Excel appositamente predisposto che deriva dall'elaborazione di un file di valori FNGROUPCOUNT non valido, la memoria di sistema può essere danneggiata in modo da permettere a un utente malintenzionato di eseguire codice non autorizzato.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
In uno scenario di attacco dal Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito contenente una pagina appositamente predisposta per sfruttare questa vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe invece invogliare le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che le indirizzi al sito.
  
In uno scenario di attacco da posta elettronica, l'utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità inviando un file appositamente predisposto e inducendo l'utente ad aprirlo.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
I sistemi più esposti sono le workstation e i server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se agli utenti dispongono di autorizzazioni amministrative sufficienti è consentito di accedere ai server e di eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui Excel convalida la lunghezza di un record prima di passarlo al buffer allocato.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente. Il presente bollettino sulla sicurezza risolve questa vulnerabilità nonché altri problemi scoperti tramite ricerche interne.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.
  
#### Vulnerabilità legata al record LABEL non valido in Microsoft Excel - CVE-2006-1309
  
Excel presenta una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota che deriva dall'elaborazione di un file di record LABEL non valido. Un utente malintenzionato può sfruttare tale vulnerabilità creando un file Excel appositamente predisposto che potrebbe consentire l'esecuzione di codice in modalità remota.
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata al record LABEL non valido Microsoft - CVE-2006-1309:
  
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.  
-   In Outlook 2002 e Outlook 2003, la vulnerabilità non può essere sfruttata automaticamente tramite la posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente conferma di voler **aprire**, **salvare** o **eliminare** l'allegato inviato con un messaggio di posta elettronica prima che qualcuno possa sfruttarlo.  
-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe invece invogliare le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che le indirizzi al sito.
  
**Nota** Outlook 2000 non richiede all'utente di scegliere **Apri**, **Salva** o **Annulla** prima di aprire un documento.
  
#### Soluzioni alternative della vulnerabilità legata al record LABEL non valido in Microsoft Excel - CVE-2006-1309:
  
Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.
  
**Non aprire o salvare file Microsoft Excel provenienti da fonti non attendibili oppure ricevuti inaspettatamente da fonti attendibili.**  
Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente apre un file.
  
#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata al record LABEL non valido in Microsoft Excel - CVE-2006-1309:
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Se la vulnerabilità viene sfruttata, può consentire a un utente malintenzionato di assumere in remoto il controllo completo del sistema interessato.
  
Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
Quando in Excel viene aperto un file Excel appositamente predisposto che deriva dall'elaborazione di un file di record LABEL non valido, la memoria di sistema può essere danneggiata in modo da permettere a un utente malintenzionato di eseguire codice non autorizzato.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
In uno scenario di attacco dal Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito contenente una pagina appositamente predisposta per sfruttare questa vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe invece invogliare le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che le indirizzi al sito.  
In uno scenario di attacco tramite posta elettronica, l'utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità inviando un file appositamente predisposto e inducendo l'utente ad aprirlo.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
I sistemi più esposti sono le workstation e i server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se agli utenti dispongono di autorizzazioni amministrative sufficienti è consentito di accedere ai server e di eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui Excel convalida la lunghezza di un record prima di passarlo al buffer allocato.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente. Il presente bollettino sulla sicurezza risolve questa vulnerabilità nonché altri problemi scoperti tramite ricerche interne.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.
  
#### Vulnerabilità legata alla ricostruzione di file in Microsoft Excel - CVE-2006-2388
  
Excel presenta una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota che deriva dall'elaborazione di un file non valido. Un utente malintenzionato può sfruttare tale vulnerabilità creando un file Excel appositamente predisposto che potrebbe consentire l'esecuzione di codice in modalità remota.
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata alla ricostruzione di file in Microsoft Excel - CVE-2006-2388:
  
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.  
-   In Outlook 2002 e Outlook 2003, la vulnerabilità non può essere sfruttata automaticamente tramite la posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente conferma di voler **aprire**, **salvare** o **eliminare** l'allegato inviato con un messaggio di posta elettronica prima che qualcuno possa sfruttarlo.  
-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe invece invogliare le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che le indirizzi al sito.
  
**Nota** Outlook 2000 non richiede all'utente di scegliere **Apri**, **Salva** o **Annulla** prima di aprire un documento.
  
#### Soluzioni alternative della vulnerabilità legata alla ricostruzione di file in Microsoft Excel - CVE-2006-2388:
  
Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.
  
**Non aprire o salvare file Microsoft Excel provenienti da fonti non attendibili oppure ricevuti inaspettatamente da fonti attendibili.**  
Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente apre un file.
  
#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata alla ricostruzione di file in Microsoft Excel - CVE-2006-2388:
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Se la vulnerabilità viene sfruttata, può consentire a un utente malintenzionato di assumere in remoto il controllo completo del sistema interessato.
  
Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
Quando in Excel viene aperto un file Excel appositamente predisposto che deriva dall'elaborazione di un file non valido, la memoria di sistema potrebbe essere danneggiata in modo da permettere a un utente malintenzionato di eseguire codice non autorizzato.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
In uno scenario di attacco dal Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito contenente una pagina appositamente predisposta per sfruttare questa vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe invece invogliare le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che le indirizzi al sito.  
In uno scenario di attacco tramite posta elettronica, l'utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità inviando un file appositamente predisposto e inducendo l'utente ad aprirlo.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
I sistemi più esposti sono le workstation e i server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se agli utenti dispongono di autorizzazioni amministrative sufficienti è consentito di accedere ai server e di eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui Excel convalida la lunghezza di un record prima di passarlo al buffer allocato.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente. Il presente bollettino sulla sicurezza risolve questa vulnerabilità nonché altri problemi scoperti tramite ricerche interne.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.
  
#### Vulnerabilità legata al file non valido di Microsoft Excel - CVE-2006-3059
  
Excel presenta una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota che deriva dall'elaborazione di un file non valido. Un utente malintenzionato può sfruttare tale vulnerabilità creando un file Excel appositamente predisposto che potrebbe consentire l'esecuzione di codice in modalità remota.
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata a un file non valido in Microsoft Excel - CVE-2006-3059:
  
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.  
-   In Outlook 2002 e Outlook 2003, la vulnerabilità non può essere sfruttata automaticamente tramite la posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente conferma di voler **aprire**, **salvare** o **eliminare** l'allegato inviato con un messaggio di posta elettronica prima che qualcuno possa sfruttarlo.  
-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe invece invogliare le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che le indirizzi al sito.
  
**Nota** Outlook 2000 non richiede all'utente di scegliere **Apri**, **Salva** o **Annulla** prima di aprire un documento.
  
#### Soluzioni alternative della vulnerabilità legata al file non valido in Microsoft - CVE-2006-3059:
  
Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.
  
**Non aprire o salvare file Microsoft Excel provenienti da fonti non attendibili oppure ricevuti inaspettatamente da fonti attendibili.**  
Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente apre un file.
  
#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata al file non valido in Microsoft Excel - CVE-2006-3059:
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Se la vulnerabilità viene sfruttata, può consentire a un utente malintenzionato di assumere in remoto il controllo completo del sistema interessato.
  
Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
Durante l'apertura in Excel di un file Excel non valido appositamente predisposto, la memoria di sistema può essere danneggiata in modo da permettere a un utente malintenzionato di eseguire codice non autorizzato.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
In uno scenario di attacco dal Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito contenente una pagina appositamente predisposta per sfruttare questa vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe invece invogliare le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o Instant Messenger che le indirizzi al sito  
In uno scenario di attacco tramite posta elettronica, l'utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità inviando un file appositamente predisposto e inducendo l'utente ad aprirlo.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
I sistemi più esposti sono le workstation e i server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se agli utenti dispongono di autorizzazioni amministrative sufficienti è consentito di accedere ai server e di eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui Excel convalida la lunghezza di un record prima di passarlo al buffer allocato.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
Sì. Sebbene il report iniziale sia stato fornito mediante segnalazione responsabile, la vulnerabilità è stata divulgata pubblicamente in seguito. Il presente bollettino sulla sicurezza risolve questa vulnerabilità nonché altri problemi scoperti tramite ricerche interne.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
Sì. Al momento del rilascio di questo bollettino, Microsoft aveva ricevuto segnalazioni in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità.
  
Informazioni sull'aggiornamento per la protezione  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
#### Excel 2003
  
#### Prerequisiti e ulteriori informazioni sull'aggiornamento
  
**Importante:** Prima di installare l'aggiornamento, assicurarsi che siano soddisfatti i requisiti seguenti:
  
-   Per aggiornare Office 2003, deve essere installato Office 2003 Service Pack 1 o Word 2003 Service Pack 2. Prima di installare questo aggiornamento, installare [Office 2003 SP1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9c51d3a6-7cb1-4f61-837e-5f938254fc47) o [Office 2003 SP2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867&displaylang=en).
  
Per ulteriori informazioni sulla procedura per determinare la versione di Office 2003 installata nel computer in uso, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 821549](http://support.microsoft.com/kb/821549). Per ulteriori informazioni sui dati relativi alla versione visualizzati nella finestra di dialogo **Informazioni su**, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 328294](http://support.microsoft.com/kb/328294).
  
**Disponibilità nei service pack futuri:**
  
La correzione per il problema illustrato verrà inclusa in un service pack futuro.
  
**Necessità di riavvio**
  
Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).
  
**Informazioni per la rimozione**
  
Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.  
**Nota** Durante la rimozione dell'aggiornamento, talvolta viene richiesto di inserire il CD di Microsoft Office 2003 nell'unità CD-ROM. Inoltre, la disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile da Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
#### Informazioni per l'installazione automatica delle versioni client
  
**Sito Web Microsoft Update**
  
Questo aggiornamento per la protezione sarà disponibile sul [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Microsoft Update consolida gli aggiornamenti forniti da Windows Update e Office Update in un'unica posizione e consente di scegliere l'invio e l'installazione automatici degli aggiornamenti per la protezione o ad alta priorità. Si raccomanda di eseguire l'installazione dell'aggiornamento attraverso il sito Web Microsoft Update. Tale sito Web rileva automaticamente l'installazione presente nel computer in uso e visualizza un messaggio che indica esattamente quali componenti è necessario avere per assicurarsi che l'installazione esistente sia aggiornata.
  
Per avviare il rilevamento degli aggiornamenti necessari per il computer in uso, visitare il sito Web Microsoft Update. È possibile scegliere tra le opzioni **Rapido (scelta consigliata)** o **Personalizzato.** Al termine dell'operazione di rilevamento, verrà visualizzato un elenco degli aggiornamenti consigliati affinché venga approvato. Fare clic su **Installa aggiornamenti** o **Verifica e installa aggiornamenti** per completare il processo.
  
#### Informazioni per l'installazione manuale delle versioni client
  
L'installazione manuale di questo aggiornamento è descritta in dettaglio nella sezione successiva.
  
**Informazioni per l'installazione**
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.
  
| Opzione         | Descrizione                                                                                                                                                |  
|-----------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**          | Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.                                   |  
| **/q:u**        | Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo per l'utente.                             |  
| **/q:a**        | Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non prevede la visualizzazione di finestre di dialogo per l'utente.                        |  
| **/t:percorso** | Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.                                                                                           |  
| **/c**          | Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se l'opzione **/t:percorso** non è specificata, viene richiesto di indicare una cartella di destinazione.   |  
| **/c:percorso** | Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione. |  
| **/r:n**        | Impedisce sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.                                                                                             |  
| **/r:I**        | Richiede all'utente di riavviare il computer, qualora il riavvio sia necessario, a meno che non sia utilizzato con il parametro **/q:a**.                  |  
| **/r:a**        | Determina sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.                                                                                             |  
| **/r:s**        | Determina il riavvio del computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.                                                                 |  
| **/n:v**        | Non viene effettuato alcun controllo di versione; il programma viene installato su qualsiasi versione precedente.                                          |
  
**Nota** Queste opzioni non funzionano necessariamente con tutti gli aggiornamenti. Se un'opzione non è disponibile, la funzionalità è necessaria per installare l'aggiornamento in modo corretto. Inoltre, l'utilizzo dell'opzione **/n:v** non è supportato e può determinare l'impossibilità di riavviare il sistema. Se l'installazione non viene eseguita, contattare il supporto tecnico per informazioni sul problema.
  
Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).
  
**Nota** L'aggiornamento completo per Office è destinato alla distribuzione di entrambe le versioni client e amministrativa.
  
**Informazioni per la distribuzione delle versioni client**
  
1.  [Scaricare l'aggiornamento per la protezione per Excel 2003](http://download.microsoft.com/download/2/0/1/201f36a9-915e-4e51-a9ba-468668a4db01/office2003-kb918419-fullfile-enu.exe) e/o [scaricare l'aggiornamento per la protezione per Excel 2003 Viewer](http://download.microsoft.com/download/1/e/5/1e576bbc-ac53-4a4d-9594-12524ea25c26/office2003-kb918425-fullfile-enu.exe)  
2.  Fare clic su **Salva l'applicazione su disco** e quindi scegliere **OK**.  
3.  Fare clic su **Salva**.  
4.  In Esplora risorse individuare la cartella contenente il file salvato e fare doppio clic su quest'ultimo.  
5.  Se viene richiesto di installare l'aggiornamento, scegliere **Sì**.  
6.  Fare clic su **Sì** per accettare il contratto di licenza.  
7.  Inserire il CD-ROM originale quando viene richiesto e quindi scegliere **OK**.  
8.  Quando viene visualizzato un messaggio che indica che l'installazione è avvenuta correttamente, fare clic su **OK**.
  
**Nota** Se l'aggiornamento per la protezione è già installato nel computer, verrà visualizzato il seguente messaggio di errore: **L'aggiornamento è già stato installato oppure fa parte di un aggiornamento già installato**.
  
**Informazioni sui file di installazione della versione client**
  
I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.
  
Excel 2003:
  
| Nome file | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione |  
|-----------|-------------|-------------|-------|------------|  
| Excel.exe | 11.0.8033.0 | 23-giu-2006 | 19:38 | 10.196.752 |
  
Excel Viewer 2003:
  
| Nome file  | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione |  
|------------|-------------|-------------|-------|------------|  
| Xlview.exe | 11.0.8033.0 | 23-giu-2006 | 19:27 | 5.237.520  |
  
#### Informazioni per l'installazione amministrativa
  
Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo al computer in uso.
  
**Informazioni per l'installazione**
  
Le seguenti opzioni del programma di installazione sono importanti per le installazioni amministrative perché consentono all'amministratore di personalizzare il modo in cui i file vengono estratti dall'aggiornamento per la protezione.
  
| Opzione         | Descrizione                                                                                                                                                |  
|-----------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**          | Visualizza le opzioni della riga di comando.                                                                                                               |  
| **/q**          | Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.                                   |  
| **/t:percorso** | Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.                                                                                           |  
| **/c**          | Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se l'opzione **/t:percorso** non è specificata, viene richiesto di indicare una cartella di destinazione.   |  
| **/c:percorso** | Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione. |
  
Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).
  
**Informazioni per la distribuzione della versione amministrativa**
  
Per aggiornare un'installazione amministrativa esistente, attenersi alla seguente procedura:
  
1.  [Scaricare l'aggiornamento per la protezione per Excel 2003](http://download.microsoft.com/download/2/0/1/201f36a9-915e-4e51-a9ba-468668a4db01/office2003-kb918419-fullfile-enu.exe) e/o [scaricare l'aggiornamento per la protezione per Excel 2003 Viewer](http://download.microsoft.com/download/1/e/5/1e576bbc-ac53-4a4d-9594-12524ea25c26/office2003-kb918425-fullfile-enu.exe)  
2.  Fare clic su **Salva l'applicazione su disco** e quindi scegliere **OK**.  
3.  Fare clic su **Salva**.  
4.  In Esplora risorse, individuare la cartella contenente il file salvato. Fare clic su **Start**, scegliere **Esegui**, digitare il comando seguente e scegliere **OK** per estrarre il file .msp:  
    **\[percorso\\nome del file EXE\] /c /t:C:\\AdminUpdate**  
    **Nota** Facendo doppio clic sul file con estensione exe, il file con estensione msp non viene estratto, ma viene applicato l'aggiornamento al computer locale. Per aggiornare un'immagine amministrativa è necessario estrarre dapprima il file con estensione msp.  
5.  Fare clic su **Sì** per accettare il contratto di licenza.  
6.  Fare clic su **Sì** se viene richiesto di creare la cartella.  
7.  Nel caso in cui si conosca la procedura di aggiornamento****dell'installazione amministrativa**,** fare clic su **Start**, scegliere **Esegui**, digitare il comando seguente e scegliere **OK**:  
    **msiexec /a** *Percorso amm***\\**File MSI **/p C:\\adminUpdate\\***File MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**  
    **Nota** *Percorso amm* rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa dell'applicazione (ad esempio C:\\Office2003), *File MSI* rappresenta il pacchetto database con estensione msi per l'applicazione (ad esempio Data1.msi) e *File MSP* rappresenta il nome dell'aggiornamento amministrativo (ad esempio SHAREDff.msp).  
    **Nota** È possibile aggiungere /**qb+** alla riga di comando se non si desidera visualizzare le finestre di dialogo **Installazione amministrativa** e **Contratto di licenza con l'utente finale**.  
8.  Fare clic su **Avanti** nella finestra di dialogo visualizzata. In questa finestra di dialogo, non modificare il codice CD Key, la posizione di installazione o il nome della società.  
9.  Scegliere **Accetto i termini del Contratto di Licenza Microsoft** e quindi fare clic su **Installa**.
  
L'installazione amministrativa è stata aggiornata. Sarà quindi necessario aggiornare le configurazioni delle workstation che erano state installate in origine da questa installazione amministrativa. Per effettuare questa operazione, consultare la sezione Informazioni per la distribuzione nelle workstation. Tutte le nuove versioni che saranno installate d'ora in poi da questa installazione amministrativa includeranno l'aggiornamento.
  
**Avviso** Tutte le configurazioni delle workstation che erano state installate in origine da questa installazione amministrativa prima dell'applicazione dell'aggiornamento non potranno utilizzare l'installazione amministrativa per attività quali riparazione di Office e aggiunta di nuove funzionalità fino a quando non saranno state completate le operazioni descritte nella sezione "Informazioni per la distribuzione nelle workstation".
  
**Informazioni per la distribuzione nelle workstation**
  
Per distribuire l'aggiornamento nelle workstation client, fare clic su **Start**, quindi scegliere **Esegui**, digitare il comando seguente e fare clic su **OK**:
  
**Msiexec /I** *Percorso amm***\\**File MSI **/qb REINSTALL=**Elenco funzionalità **REINSTALLMODE=vomu**
  
**Nota** *Percorso amm* rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa dell'applicazione (ad esempio C:\\Office2003), *File MSI* rappresenta il pacchetto database con estensione msi per l'applicazione (ad esempio Data1.msi) ed *Elenco funzionalità* rappresenta l'elenco di nomi, per il quale è attiva la distinzione tra maiuscole e minuscole, delle funzionalità da reinstallare per l'aggiornamento.
  
Per installare tutte le funzionalità, utilizzare il comando **REINSTALL=ALL** oppure installare le funzionalità seguenti.
  
| Prodotto   | Funzionalità |  
|------------|--------------|  
| Excel 2003 | ALL          |
  
**Nota** Gli amministratori responsabili degli ambienti gestiti possono trovare tutte le risorse necessarie per la distribuzione degli aggiornamenti di Office all'interno di un'organizzazione nel sito Web [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). Nella home page di questo sito Web consultare la sezione **Update Strategies** relativa alla versione del software che si sta aggiornando. La [documentazione di Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) fornisce ulteriori informazioni sui parametri supportati da Windows Installer.
  
**Informazioni sui file di installazione amministrativa**
  
I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.
  
Excel 2003:
  
| Nome file | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione |  
|-----------|-------------|-------------|-------|------------|  
| Excel.exe | 11.0.8033.0 | 23-giu-2006 | 19:38 | 10.196.752 |
  
Excel Viewer 2003:
  
| Nome file  | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione |  
|------------|-------------|-------------|-------|------------|  
| Xlview.exe | 11.0.8033.0 | 23-giu-2006 | 19:27 | 5.237.520  |
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
**Nota** MBSA 1.2.1 utilizza una versione integrata di Office Detection Tool (ODT) che non supporta il rilevamento remoto di questa vulnerabilità. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito Web MBSA. Per ulteriori informazioni sul supporto di MBSA, visitare il [sito Web delle domande frequenti su Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
**Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero essere diverse per il computer utilizzato. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.  
2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**  
3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.  
4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.  
    **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.  
5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.  
    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.
  
#### Excel 2002
  
#### Prerequisiti e ulteriori informazioni sull'aggiornamento
  
**Importante:** Prima di installare l'aggiornamento, assicurarsi che siano soddisfatti i requisiti seguenti:
  
-   Deve essere installato Microsoft Windows Installer 2.0. Windows Installer 2.0 o versione successiva è incluso in Microsoft Windows Server 2003, Windows XP e Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3). Per installare la versione più recente di Windows Installer, visitare uno dei siti Web Microsoft seguenti:
  
[Windows Installer 2.0 per Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE e Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
[Windows Installer 2.0 per Windows 2000 e Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
-   Office XP Service Pack 3 (SP3) deve essere installato. Prima di installare questo aggiornamento, installare [Office XP SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85af7bfd-6f69-4289-8bd1-eb966bcdfb5e). L'installazione degli Office XP Multilingual User Interface Pack richiede inoltre l'installazione dei [Multilingual User Interface Pack Service Pack 3 (SP3)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3c0a106c-fff1-4768-b3ab-483e46e73f7b). Per ulteriori informazioni sulla modalità di installazione di Office XP SP3, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 832671](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;832671).
  
Per ulteriori informazioni sulla procedura per determinare la versione di Office XP installata nel computer in uso, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 291331](http://support.microsoft.com/kb/291331). Per ulteriori informazioni sui dati relativi alla versione visualizzati nella finestra di dialogo **Informazioni su**, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 328294](http://support.microsoft.com/kb/328294).
  
**Disponibilità nei service pack futuri**
  
Nessuno. Service Pack 3 è l'ultimo service pack per Office XP.
  
**Necessità di riavvio**
  
Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).
  
**Informazioni per la rimozione**
  
Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.  
**Nota** Durante la rimozione dell'aggiornamento, talvolta viene richiesto di inserire il CD di Microsoft Office XP nell’unità CD-ROM. Inoltre, la disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile da Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
Per Project 2002 Service Pack 1 e Visio Service Pack 2: dopo aver installato l'aggiornamento, non sarà possibile rimuoverlo. Per ripristinare un'installazione presente prima dell'installazione dell'aggiornamento, rimuovere l'applicazione e quindi reinstallarla dal CD originale.
  
#### Informazioni per l'installazione automatica delle versioni client
  
**Sito Web Microsoft Update**
  
Questo aggiornamento per la protezione sarà disponibile sul [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Microsoft Update consolida gli aggiornamenti forniti da Windows Update e Office Update in un'unica posizione e consente di scegliere l'invio e l'installazione automatici degli aggiornamenti per la protezione o ad alta priorità. Si raccomanda di eseguire l'installazione dell'aggiornamento attraverso il sito Web Microsoft Update. Tale sito Web rileva automaticamente l'installazione presente nel computer in uso e visualizza un messaggio che indica esattamente quali componenti è necessario avere per assicurarsi che l'installazione esistente sia aggiornata.
  
Per avviare il rilevamento degli aggiornamenti necessari per il computer in uso, visitare il sito Web Microsoft Update. È possibile scegliere tra le opzioni **Rapido (scelta consigliata)** o **Personalizzato.** Al termine dell'operazione di rilevamento, verrà visualizzato un elenco degli aggiornamenti consigliati affinché venga approvato. Fare clic su **Installa aggiornamenti** o **Verifica e installa aggiornamenti** per completare il processo.
  
#### Informazioni per l'installazione manuale delle versioni client
  
L'installazione manuale di questo aggiornamento è descritta in dettaglio nella sezione successiva.
  
**Informazioni per l'installazione**
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.
  
| Opzione         | Descrizione                                                                                                                                                |  
|-----------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**          | Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.                                   |  
| **/q:u**        | Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo per l'utente.                             |  
| **/q:a**        | Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non prevede la visualizzazione di finestre di dialogo per l'utente.                        |  
| **/t:percorso** | Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.                                                                                           |  
| **/c**          | Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se l'opzione **/t:percorso** non è specificata, viene richiesto di indicare una cartella di destinazione.   |  
| **/c:percorso** | Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione. |  
| **/r:n**        | Impedisce sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.                                                                                             |  
| **/r:I**        | Richiede all'utente di riavviare il computer, qualora il riavvio sia necessario, a meno che non sia utilizzato con il parametro **/q:a**.                  |  
| **/r:a**        | Determina sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.                                                                                             |  
| **/r:s**        | Determina il riavvio del computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.                                                                 |  
| **/n:v**        | Non viene effettuato alcun controllo di versione; il programma viene installato su qualsiasi versione precedente.                                          |
  
**Nota** Queste opzioni non funzionano necessariamente con tutti gli aggiornamenti. Se un'opzione non è disponibile, la funzionalità è necessaria per installare l'aggiornamento in modo corretto. Inoltre, l'utilizzo dell'opzione **/n:v** non è supportato e può determinare l'impossibilità di riavviare il sistema. Se l'installazione non viene eseguita, contattare il supporto tecnico per informazioni sul problema.
  
Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).
  
**Nota** L'aggiornamento completo per Office è destinato alla distribuzione di entrambe le versioni client e amministrativa.
  
**Informazioni per la distribuzione delle versioni client**
  
1.  [Scaricare l'aggiornamento per la protezione per Excel 2002](http://download.microsoft.com/download/e/1/5/e15445fc-1e7d-4019-a0de-0ced260f1e90/officexp-kb918420-fullfile-enu.exe).  
2.  Fare clic su **Salva l'applicazione su disco** e quindi scegliere **OK**.  
3.  Fare clic su **Salva**.  
4.  In Esplora risorse individuare la cartella contenente il file salvato e fare doppio clic su quest'ultimo.  
5.  Se viene richiesto di installare l'aggiornamento, scegliere **Sì**.  
6.  Fare clic su **Sì** per accettare il contratto di licenza.  
7.  Inserire il CD-ROM originale quando viene richiesto e quindi scegliere **OK**.  
8.  Quando viene visualizzato un messaggio che indica che l'installazione è avvenuta correttamente, fare clic su **OK**.
  
**Nota** Se l'aggiornamento per la protezione è già installato nel computer, verrà visualizzato il seguente messaggio di errore: **L'aggiornamento è già stato installato oppure fa parte di un aggiornamento già installato**.
  
**Informazioni sui file di installazione della versione client**
  
I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.
  
Excel 2002:
  
| Nome file | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione |  
|-----------|-------------|-------------|-------|------------|  
| Excel.exe | 10.0.6809.0 | 02-giu-2006 | 01:43 | 9.358.096  |
  
#### Informazioni per l'installazione amministrativa
  
Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo al computer in uso.
  
**Informazioni per l'installazione**
  
Le seguenti opzioni del programma di installazione sono importanti per le installazioni amministrative perché consentono all'amministratore di personalizzare il modo in cui i file vengono estratti dall'aggiornamento per la protezione.
  
| Opzione         | Descrizione                                                                                                                                                |  
|-----------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**          | Visualizza le opzioni della riga di comando.                                                                                                               |  
| **/q**          | Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.                                   |  
| **/t:percorso** | Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.                                                                                           |  
| **/c**          | Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se l'opzione **/t:percorso** non è specificata, viene richiesto di indicare una cartella di destinazione.   |  
| **/c:percorso** | Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione. |
  
Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).
  
**Informazioni per la distribuzione della versione amministrativa**
  
Per aggiornare un'installazione amministrativa esistente, attenersi alla seguente procedura:
  
1.  [Scaricare l'aggiornamento per la protezione per Excel 2002](http://download.microsoft.com/download/e/1/5/e15445fc-1e7d-4019-a0de-0ced260f1e90/officexp-kb918420-fullfile-enu.exe).  
2.  Fare clic su **Salva l'applicazione su disco** e quindi scegliere **OK**.  
3.  Fare clic su **Salva**.  
4.  In Esplora risorse, individuare la cartella contenente il file salvato. Fare clic su **Start**, scegliere **Esegui**, digitare il comando seguente e scegliere **OK** per estrarre il file .msp:  
    **\[percorso\\nome del file EXE\] /c /t:C:\\AdminUpdate**  
    **Nota** Facendo doppio clic sul file con estensione exe, il file con estensione msp non viene estratto, ma viene applicato l'aggiornamento al computer locale. Per aggiornare un'immagine amministrativa è necessario estrarre dapprima il file con estensione msp.  
5.  Fare clic su **Sì** per accettare il contratto di licenza.  
6.  Fare clic su **Sì** se viene richiesto di creare la cartella.  
7.  Nel caso in cui si conosca la procedura di aggiornamento dell'installazione amministrativa, fare clic su **Start**, scegliere **Esegui**, digitare il comando seguente e scegliere **OK**:  
    **msiexec /a** *Percorso amm***\\**File MSI **/p C:\\AdminUpdate\\***File MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**  
    **Nota** *Percorso amm* rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa dell'applicazione (ad esempio C:\\OfficeXp), *File MSI* rappresenta il pacchetto database con estensione msi per l'applicazione (ad esempio Data1.msi) e *File MSP* rappresenta il nome dell'aggiornamento amministrativo (ad esempio SHAREDff.msp).  
    **Nota** È possibile aggiungere **/qb+** alla riga di comando se non si desidera visualizzare le finestre di dialogo **Installazione amministrativa** e **Contratto di licenza con l'utente finale**.  
8.  Fare clic su **Avanti** nella finestra di dialogo visualizzata. In questa finestra di dialogo, non modificare il codice CD Key, la posizione di installazione o il nome della società.  
9.  Scegliere **Accetto i termini del Contratto di Licenza Microsoft** e quindi fare clic su **Installa**.
  
L'installazione amministrativa è stata aggiornata. Sarà quindi necessario aggiornare le configurazioni delle workstation che erano state installate in origine da questa installazione amministrativa. Per effettuare questa operazione, consultare la sezione "Informazioni per la distribuzione nelle workstation". Tutte le nuove versioni che saranno installate d'ora in poi da questa installazione amministrativa includeranno l'aggiornamento.
  
**Avviso** Tutte le configurazioni delle workstation che erano state installate in origine da questa installazione amministrativa prima dell'applicazione dell'aggiornamento non potranno utilizzare l'installazione amministrativa per attività quali riparazione di Office e aggiunta di nuove funzionalità fino a quando non saranno state completate le operazioni descritte nella sezione Informazioni per la distribuzione nelle workstation.
  
**Informazioni per la distribuzione nelle workstation**
  
Per distribuire l'aggiornamento nelle workstation client, fare clic su **Start**, quindi scegliere **Esegui**, digitare il comando seguente e fare clic su **OK**:
  
**msiexec /I** *Percorso amm***\\**File MSI **/qb REINSTALL=**Elenco funzionalità **REINSTALLMODE=vomu**
  
**Nota** *Percorso amm* rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa dell'applicazione (ad esempio C:\\OfficeXP), *File MSI* rappresenta il pacchetto database con estensione msi per l'applicazione (ad esempio Data1.msi) ed *Elenco funzionalità* rappresenta l'elenco di nomi, per il quale è attiva la distinzione tra maiuscole e minuscole, delle funzionalità da reinstallare per l'aggiornamento.
  
Per installare tutte le funzionalità, utilizzare il comando **REINSTALL=ALL** oppure installare le funzionalità seguenti:
  
| Prodotto   | Funzionalità |  
|------------|--------------|  
| Excel 2002 | ALL          |
  
**Nota** Gli amministratori responsabili degli ambienti gestiti possono trovare tutte le risorse necessarie per la distribuzione degli aggiornamenti di Office all'interno di un'organizzazione nel sito Web [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). Nella home page di questo sito Web consultare la sezione **Update Strategies** relativa alla versione del software che si sta aggiornando. La [documentazione di Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) fornisce ulteriori informazioni sui parametri supportati da Windows Installer.
  
**Informazioni sui file di installazione amministrativa**
  
I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.
  
Excel 2002:
  
| Nome file | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione |  
|-----------|-------------|-------------|-------|------------|  
| Excel.exe | 10.0.6809.0 | 02-giu-2006 | 01:43 | 9.358.096  |
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
**Nota** MBSA 1.2.1 utilizza una versione integrata di Office Detection Tool (ODT) che non supporta il rilevamento remoto di questa vulnerabilità. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito Web MBSA. Per ulteriori informazioni sul supporto di MBSA, visitare il [sito Web delle domande frequenti su Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
**Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero essere diverse per il computer utilizzato. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.  
2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**  
3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.  
4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.  
    **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.  
5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.  
    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.
  
#### Excel 2000
  
#### Prerequisiti e ulteriori informazioni sull'aggiornamento
  
**Importante** Prima di installare l'aggiornamento, assicurarsi che siano soddisfatti i requisiti seguenti:
  
-   Deve essere installato Microsoft Windows Installer 2.0. Windows Installer 2.0 o versione successiva è incluso in Microsoft Windows Server 2003, Windows XP e Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3). Per installare la versione più recente di Windows Installer, visitare uno dei siti Web Microsoft seguenti:
  
[Windows Installer 2.0 per Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE e Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
[Windows Installer 2.0 per Windows 2000 e Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
-   Office 2000 Service Pack 3 (SP3) deve essere installato. Prima di installare questo aggiornamento, installare [Office 2000 SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c011c70-47d0-4306-9fa4-8e92d36332fe&displaylang=en%20_blank). Per ulteriori informazioni sull'installazione di Office 2000 SP3, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 326585](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;326585).
  
Per ulteriori informazioni su come determinare quale versione di Office 2000 è installata nel computer in uso, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 255275](http://support.microsoft.com/kb/255275).
  
**Disponibilità nei service pack futuri**
  
Nessuno. Service Pack 3 è l'ultimo service pack per Office 2000.
  
**Necessità di riavvio**
  
Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).
  
**Informazioni per la rimozione**
  
Dopo avere installato l'aggiornamento, non sarà possibile rimuoverlo. Per ripristinare un'installazione presente prima dell'installazione dell'aggiornamento, rimuovere l'applicazione e quindi reinstallarla dal CD originale.
  
#### Informazioni per l'installazione automatica delle versioni client
  
**Sito Web Office Update**
  
Per l'installazione degli aggiornamenti client di Microsoft Office 2000 si consiglia di utilizzare il [sito Web Office Update](http://office.microsoft.com/it-it/officeupdate/default.aspx). Tramite tale sito Web viene rilevata l'installazione di Office presente nel computer in uso e viene visualizzato un messaggio che indica che cosa è necessario installare affinché la versione di Office in uso sia completamente aggiornata.
  
Per avviare il rilevamento degli aggiornamenti necessari per il computer in uso, visitare il [sito Web Office Update](http://office.microsoft.com/it-it/officeupdate/default.aspx) e fare clic su **Esegui rilevamento automatico aggiornamenti**. Al termine dell'operazione di rilevamento, verrà visualizzato un elenco degli aggiornamenti consigliati affinché venga approvato. Scegliere **Accetto, avvia installazione** per completare il processo.
  
#### Informazioni per l'installazione manuale delle versioni client
  
L'installazione manuale di questo aggiornamento è descritta in dettaglio nella sezione successiva.
  
**Informazioni per l'installazione**
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.
  
| Opzione         | Descrizione                                                                                                                                                |  
|-----------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**          | Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.                                   |  
| **/q:u**        | Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo per l'utente.                             |  
| **/q:a**        | Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non prevede la visualizzazione di finestre di dialogo per l'utente.                        |  
| **/t:percorso** | Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.                                                                                           |  
| **/c**          | Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se l'opzione **/t:percorso** non è specificata, viene richiesto di indicare una cartella di destinazione.   |  
| **/c:percorso** | Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione. |  
| **/r:n**        | Impedisce sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.                                                                                             |  
| **/r:I**        | Richiede all'utente di riavviare il computer, qualora il riavvio sia necessario, a meno che non sia utilizzato con il parametro **/q:a**.                  |  
| **/r:a**        | Determina sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.                                                                                             |  
| **/r:s**        | Determina il riavvio del computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.                                                                 |  
| **/n:v**        | Non viene effettuato alcun controllo di versione; il programma viene installato su qualsiasi versione precedente.                                          |
  
**Nota** Queste opzioni non funzionano necessariamente con tutti gli aggiornamenti. Se un'opzione non è disponibile, la funzionalità è necessaria per installare l'aggiornamento in modo corretto. Inoltre, l'utilizzo dell'opzione **/n:v** non è supportato e può determinare l'impossibilità di riavviare il sistema. Se l'installazione non viene eseguita, contattare il supporto tecnico per informazioni sul problema.
  
Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).
  
**Nota** L'aggiornamento completo per Office è destinato alla distribuzione di entrambe le versioni client e amministrativa.
  
**Informazioni per la distribuzione delle versioni client**
  
1.  [Scaricare l'aggiornamento per la protezione per Excel 2000](http://download.microsoft.com/download/4/f/f/4ffb141e-2294-4942-a73c-028220283408/office2000-kb918424-fullfile-enu.exe).  
2.  Fare clic su **Salva l'applicazione su disco** e quindi scegliere **OK**.  
3.  Fare clic su **Salva**.  
4.  In Esplora risorse individuare la cartella contenente il file salvato e fare doppio clic su quest'ultimo.  
5.  Se viene richiesto di installare l'aggiornamento, scegliere **Sì**.  
6.  Fare clic su **Sì** per accettare il contratto di licenza.  
7.  Inserire il CD-ROM originale quando viene richiesto e quindi scegliere **OK**.  
8.  Quando viene visualizzato un messaggio che indica che l'installazione è avvenuta correttamente, fare clic su **OK**.
  
**Nota** Se l'aggiornamento per la protezione è già installato nel computer, verrà visualizzato il seguente messaggio di errore: **L'aggiornamento è già stato installato oppure fa parte di un aggiornamento già installato**.
  
**Informazioni sui file di installazione della versione client**
  
I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.
  
Excel 2000:
  
| Nome file | Versione   | Data        | Ora   | Dimensione |  
|-----------|------------|-------------|-------|------------|  
| Excel.exe | 9.0.0.8946 | 01-giu-2006 | 16:58 | 7.233.581  |
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
**Nota** MBSA 1.2.1 utilizza una versione integrata di Office Detection Tool (ODT) che non supporta il rilevamento remoto di questa vulnerabilità. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito Web MBSA. Per ulteriori informazioni sul supporto di MBSA, visitare il [sito Web delle domande frequenti su Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
**Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero essere diverse per il computer utilizzato. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.  
2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**  
3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.  
4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.  
    **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.  
5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.  
    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.
  
#### Informazioni per l'installazione amministrativa
  
Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo al computer in uso.
  
**Informazioni per l'installazione**
  
Le seguenti opzioni del programma di installazione sono importanti per le installazioni amministrative perché consentono all'amministratore di personalizzare il modo in cui i file vengono estratti dall'aggiornamento per la protezione.
  
| Opzione         | Descrizione                                                                                                                                                |  
|-----------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**          | Visualizza le opzioni della riga di comando.                                                                                                               |  
| **/q**          | Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.                                   |  
| **/t:percorso** | Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.                                                                                           |  
| **/c**          | Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se l'opzione **/t:percorso** non è specificata, viene richiesto di indicare una cartella di destinazione.   |  
| **/c:percorso** | Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione. |
  
Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).
  
**Informazioni per la distribuzione della versione amministrativa**
  
Per aggiornare un'installazione amministrativa esistente, attenersi alla seguente procedura:
  
1.  [Scaricare l'aggiornamento per la protezione per Excel 2000](http://download.microsoft.com/download/4/f/f/4ffb141e-2294-4942-a73c-028220283408/office2000-kb918424-fullfile-enu.exe).  
2.  Fare clic su **Salva l'applicazione su disco** e quindi scegliere **OK**.  
3.  Fare clic su **Salva**.  
4.  In Esplora risorse, individuare la cartella contenente il file salvato. Fare clic su **Start**, scegliere **Esegui**, digitare il comando seguente e scegliere **OK** per estrarre il file .msp:  
    **\[percorso\\nome del file EXE\] /c /t:C:\\AdminUpdate**  
    **Nota** Facendo doppio clic sul file con estensione exe, il file con estensione msp non viene estratto, ma viene applicato l'aggiornamento al computer locale. Per aggiornare un'immagine amministrativa è necessario estrarre dapprima il file con estensione msp.  
5.  Fare clic su **Sì** per accettare il contratto di licenza.  
6.  Fare clic su **Sì** se viene richiesto di creare la cartella.  
7.  Nel caso in cui si conosca la procedura di aggiornamento dell'installazione amministrativa, fare clic su **Start**, scegliere **Esegui**, digitare il comando seguente e scegliere **OK**:  
    **msiexec /a** *Percorso amm***\\**File MSI **/p C:\\AdminUpdate\\***File MS***P SHORTFILENAMES=TRUE**  
    **Nota** *Percorso amm* rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa dell'applicazione (ad esempio C:\\Office2000), *File MSI* rappresenta il pacchetto database con estensione msi per l'applicazione (ad esempio Data1.msi) e *File MSP* rappresenta il nome dell'aggiornamento amministrativo (ad esempio SHAREDff.msp).  
    **Nota** È possibile aggiungere /**qb+** alla riga di comando se non si desidera visualizzare le finestre di dialogo **Installazione amministrativa** e **Contratto di licenza con l'utente finale**.  
8.  Fare clic su **Avanti** nella finestra di dialogo visualizzata. In questa finestra di dialogo, non modificare il codice CD Key, la posizione di installazione o il nome della società.  
9.  Scegliere **Accetto i termini del Contratto di Licenza Microsoft** e quindi fare clic su **Installa**.
  
L'installazione amministrativa è stata aggiornata. Sarà quindi necessario aggiornare le configurazioni delle workstation che erano state installate in origine da questa installazione amministrativa. Per effettuare questa operazione, consultare la sezione Informazioni per la distribuzione nelle workstation. Tutte le nuove versioni che saranno installate d'ora in poi da questa installazione amministrativa includeranno l'aggiornamento.
  
**Avviso** Tutte le configurazioni delle workstation che erano state installate in origine da questa installazione amministrativa prima dell'applicazione dell'aggiornamento non potranno utilizzare l'installazione amministrativa per attività quali riparazione di Office e aggiunta di nuove funzionalità fino a quando non saranno state completate le operazioni descritte nella sezione Informazioni per la distribuzione nelle workstation.
  
**Informazioni per la distribuzione nelle workstation**
  
Per distribuire l'aggiornamento nelle workstation client, fare clic su **Start**, quindi scegliere **Esegui**, digitare il comando seguente e fare clic su **OK**:
  
**msiexec /I** *Percorso amm***\\**File MSI **/qb REINSTALL=**Elenco funzionalità **REINSTALLMODE=vomu**
  
**Nota** *Percorso amm* rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa dell'applicazione (ad esempio C:\\Office2000), *File MSI* rappresenta il pacchetto database con estensione msi per l'applicazione (ad esempio Data1.msi) ed *Elenco funzionalità* rappresenta l'elenco di nomi, per il quale è attiva la distinzione tra maiuscole e minuscole, delle funzionalità da reinstallare per l'aggiornamento.
  
Per installare tutte le funzionalità, utilizzare il comando **REINSTALL=ALL** oppure installare le funzionalità seguenti:
  
| Prodotto   | Funzionalità |  
|------------|--------------|  
| Excel 2000 | EXCELFiles   |
  
**Nota** Gli amministratori responsabili degli ambienti gestiti possono trovare tutte le risorse necessarie per la distribuzione degli aggiornamenti di Office all'interno di un'organizzazione in Office Admin Update Center. In questo sito, scorrere e cercare la versione del software da aggiornare nella sezione **Update Resources**. La [documentazione di Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) fornisce ulteriori informazioni sui parametri supportati da Windows Installer.
  
**Informazioni sui file di installazione amministrativa**
  
I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.
  
Excel 2000:
  
| Nome file | Versione   | Data        | Ora   | Dimensione |  
|-----------|------------|-------------|-------|------------|  
| Excel.exe | 9.0.0.8946 | 01-giu-2006 | 16:58 | 7.233.581  |
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
**Nota** MBSA 1.2.1 utilizza una versione integrata di Office Detection Tool (ODT) che non supporta il rilevamento remoto di questo aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
**Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero essere diverse per il computer utilizzato. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.  
2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**  
3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.  
4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.  
    **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.  
5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.  
    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.
  
#### Excel 2004 per Mac
  
**Informazioni per l'installazione**
  
**Necessità di riavvio**
  
L'aggiornamento non richiede il riavvio del computer.
  
**Informazioni per la rimozione**
  
L'aggiornamento non può essere disinstallato.
  
**Informazioni per l'installazione:**
  
1.  Chiudere tutte le applicazioni in esecuzione, incluse le applicazioni antivirus, tutte le applicazioni Microsoft Office, Microsoft Messenger per Mac e Notifiche di Office, in quanto potrebbero interferire con l'installazione.  
2.  Aprire il volume **Microsoft Office 2004 per Mac 11.2.5 Update** sul desktop. Questo passaggio potrebbe essere stato eseguito automaticamente.  
3.  Per iniziare il processo di aggiornamento, nella finestra del volume **Microsoft Office 2004 per Mac 11.2.5 Update**, fare doppio clic sull'applicazione **Microsoft Office 2004 per Mac 11.2.5 Update** e seguire le istruzioni visualizzate sullo schermo.  
4.  Al termine dell'installazione, è possibile rimuovere il programma di installazione dell'aggiornamento dal disco rigido. Per verificare se l'installazione è stata completata, vedere la sezione "Verifica dell'installazione dell'aggiornamento". Per rimuovere il programma di installazione dell'aggiornamento, trascinare **Microsoft Office 2004 per Mac 11.2.5 Update** e il file scaricato nel Cestino.
  
**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**
  
Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, attenersi alla seguente procedura:
  
1.  Passare al file binario dell'applicazione (**Microsoft Office 2004: Microsoft Excel**).  
2.  Fare clic sull’applicazione.  
3.  Fare clic su **Archivio**, quindi su **Informazioni**.
  
Se il numero di versione è 11.2.5, l'aggiornamento è stato installato.
  
#### Excel v. X per Mac
  
**Informazioni per l'installazione:**
  
1.  Chiudere tutte le applicazioni in esecuzione, incluse le applicazioni antivirus, tutte le applicazioni Microsoft Office, Microsoft Messenger e Notifiche di Office, in quanto potrebbero interferire con l'installazione.  
2.  Aprire il volume **Microsoft Office v. X per Mac 10.1.7 Update** sul desktop. Questo passaggio potrebbe essere eseguito automaticamente.  
3.  Per iniziare il processo di aggiornamento, nella finestra del volume **Microsoft Office v. X per Mac 10.1.7 Update**, fare doppio clic sull'applicazione **Microsoft Office v. X per Mac 10.1.7 Update** e seguire le istruzioni visualizzate sullo schermo.  
4.  Al termine dell'installazione, è possibile rimuovere il programma di installazione dell'aggiornamento dal disco rigido. Per verificare se l'installazione è stata completata, vedere la sezione "Verifica dell'installazione dell'aggiornamento". Per rimuovere il programma di installazione dell'aggiornamento, trascinare nel Cestino prima Excel X Security Update e poi file scaricato.
  
**Necessità di riavvio**
  
L'aggiornamento non richiede il riavvio del computer.
  
**Informazioni per la rimozione**
  
L'aggiornamento non può essere disinstallato.
  
**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**
  
Per verificare che un aggiornamento per la protezione sia installato nel sistema interessato, attenersi alla seguente procedura:
  
1.  Passare al file binario dell'applicazione (**Microsoft Office X: Microsoft Excel**).  
2.  Fare clic sull’applicazione.  
3.  Fare clic su **Archivio**, quindi su **Informazioni**.
  
Se il numero di versione è 10.1.7, l’aggiornamento è stato installato.
  
### Altre informazioni
  
**Ringraziamenti**
  
Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:
  
-   [Posidron](https://technet.microsoft.com/it-IT/mailto:posidron@tripbit.net) per aver segnalato la vulnerabilità legata al record SELECTION non valido in Microsoft Excel - [CVE-2006-1301](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1301).  
-   [NSFocus Security Team](http://www.nsfocus.com/) per aver segnalato la vulnerabilità legata al record SELECTION non valido in Microsoft Excel - [CVE-2006-1302](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1302).  
-   [NSFocus Security Team](http://www.nsfocus.com/) per aver segnalato la vulnerabilità legata al record COLINFO non valido in Microsoft Excel - [CVE-2006-1304](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1304).  
-   [Arnaud Dovi](mailto:ad@heapoverflow.com) per aver segnalato la vulnerabilità legata al record OBJECT non valido in Microsoft - [CVE-2006-1306](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1306).  
-   [iDEFENSE](http://www.idefense.com/) per aver segnalato la vulnerabilità legata al record OBJECT non valido in Microsoft Excel - [CVE-2006-1306](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1306).  
-   [Sowhat](mailto:isowhat@gmail.com) di Nevis Labs per aver segnalato la vulnerabilità legata al record OBJECT non valido in Microsoft Excel - [CVE-2006-1306](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1306).  
-   Xin Ouyang di [Nevis Networks](http://www.nevisnetworks.com/) per aver segnalato la vulnerabilità legata al valore FNGROUPCOUNT non valido in Microsoft Office - [CVE-2006-1308](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1308).  
-   Shaun Colley di [NGSS Consulting](http://www.ngssoftware.com/) per aver segnalato la vulnerabilità legata al record LABEL non valido in Microsoft Office - [CVE-2006-1309](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1309).  
-   Arnaud Dovi di [Zero Day Initiative (ZDI)](http://www.zerodayinitiative.com/) e [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com/) per aver segnalato la vulnerabilità relativa alla ricostruzione di file in Microsoft Excel - [CVE-2006-2388](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2388).  
-   Costin Ionescu di [Symantec](http://www.symantec.com/) per aver segnalato la vulnerabilità relativa al file non valido in Microsoft Excel - [CVE-2006-3059](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3059).
  
**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**
  
Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:
  
-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".  
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it).
  
**Supporto tecnico:**
  
-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.  
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**
  
-   Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.  
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)  
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)  
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)  
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)  
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)  
-   Catalogo di Windows Update. Per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).  
-   [Office Update](http://office.microsoft.com/it-it/officeupdate/default.aspx)
  
**Software Update Services:**
  
Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003 sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.
  
Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).
  
**Windows Server Update Services:**
  
Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione nei sistemi operativi Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 ed SQL Server 2000 in Windows 2000 e versioni successive.
  
Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Systems Management Server:**
  
Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire la distribuzione controllata di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, riducendo al minimo le eventuali interruzioni del lavoro degli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione, visitare il [sito Web SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) per semplificare la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione. Per informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).
  
**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer, lo strumento di rilevamento di Microsoft Office, ed Enterprise Update Scanning Tool per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e la distribuzione degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni sulla procedura da utilizzare, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Alcuni aggiornamenti per la protezione richiedono diritti di amministrazione dopo il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).
  
**Dichiarazione di non responsabilità:**
  
Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.
  
**Versioni:**
  
-   V1.0 (11 luglio 2006): Pubblicazione del bollettino.  
-   V1.1 (12 luglio 2006): Nel bollettino sono state aggiornate le sezioni "Informazioni sui file di installazione della versione client" e "Informazioni sui file di installazione amministrativa" per Excel 2003 nella sezione sugli aggiornamenti per la protezione.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
