---
TOCTitle: 'MS06-015'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS06-015 - Critico'
ms:assetid: 'ms06-015'
ms:contentKeyID: 61240156
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms06-015(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS06-015 - Critico
=======================================================

Una vulnerabilità in Esplora risorse può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (908531)
------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 11 aprile 2006 | Aggiornamento: martedì 25 aprile 2006

**Versione:** 2.0

#### Riepilogo

**Destinatari:** clienti che utilizzano Microsoft Windows

**Effetti della vulnerabilità:** Esecuzione di codice in modalità remota

**Livello di gravità:** Critico

**Raccomandazioni:** È opportuno applicare immediatamente l'aggiornamento.

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** questo bollettino sostituisce diversi aggiornamenti per la protezione precedenti. Per un elenco completo, vedere la sezione Domande frequenti di questo bollettino.

**Avvertenze:** l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 918165](http://support.microsoft.com/kb/918165) descrive i problemi attualmente conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 918165](http://support.microsoft.com/kb/918165).

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ae28bc65-3a5e-4497-ad05-2cde8e7b5e95)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 e Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=392c2f1b-aa24-48e5-8d5b-ea56341db936)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=11a5195e-3f32-41f9-ab39-68a099ee945d)
-   Microsoft Windows Server 2003 e Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=099ee535-8b31-4356-b3fb-ef524c20a424)
-   Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium e Microsoft Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e3c7e736-1583-4bd5-b661-a9aaddfa5b86)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=238ab809-5a7e-4678-b01b-38fd82e9c701)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) e Microsoft Windows Millennium Edition (ME) – Per dettagli su questi sistemi operativi, consultare la sezione Domande frequenti di questo bollettino.

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve una vulnerabilità scoperta di recente e segnalata privatamente a Microsoft. Tale vulnerabilità è descritta nella sezione Dettagli della vulnerabilità del presente bollettino.

Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato. riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.

Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento immediatamente.

**Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità:**

| Identificatori della vulnerabilità                                                                                                      | Effetti della vulnerabilità             | Windows 98, 98 e SE: | Windows 2000 | Windows XP Service Pack 1 | Windows XP Service Pack 2 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 Service Pack 1 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|----------------------|--------------|---------------------------|---------------------------|---------------------|------------------------------------|
| Vulnerabilità della shell di Windows - [CVE-2006-0012](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/howto/grpolwt.mspx) | Esecuzione di codice in modalità remota | Critico              | Critico      | Critico                   | Critico                   | Critico             | Critico                            |

La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di distribuzione più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

**Nota** I livelli di gravità per le versioni dei sistemi operativi diverse da x86 corrispondono a quelli dei sistemi operativi x86 nel seguente modo:

-   Il livello di gravità di Microsoft Windows XP Professional x64 Edition è lo stesso del livello di gravità di Windows XP Service Pack 2.
-   Il livello di gravità di Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium è lo stesso del livello di gravità di Windows Server 2003.
-   Il livello di gravità di Microsoft Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium è lo stesso del livello di gravità di Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Il livello di gravità di Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition è lo stesso del livello di gravità di Windows Server 2003 Service Pack 1.

Domande frequenti relative a questo aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Perché Microsoft ha aggiornato questo bollettino il 25 aprile 2006?**
Microsoft ha completato le indagini iniziali sui problemi correlati a software di terze parti che i clienti potrebbero aver avuto dopo l'installazione di questo aggiornamento per la protezione.
Microsoft ha aggiornato questo bollettino per avvertire i clienti della disponibilità di una versione rivista dell'aggiornamento per la protezione di tutti i prodotti elencati nella sezione Software interessato.
**Nota** I clienti che hanno già applicato l'aggiornamento MS06-015 e non hanno rilevato i problemi descritti nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 918165](http://support.microsoft.com/kb/918165), non devono eseguire alcuna operazione.

**Quali modifiche sono incluse nell'aggiornamento per la protezione rivisto**?
L'aggiornamento per la protezione rivisto non prevede modifiche ai file binari inclusi nell'aggiornamento iniziale. Durante l'installazione dell'aggiornamento per la protezione rivisto verranno inserite le voci seguenti nell'elenco Consenti come indicato nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 918165](http://support.microsoft.com/kb/918165).

**HP Share-to-Web**

-   {A4DF5659-0801-4A60-9607-1C48695EFDA9}

**NVIDIA Graphics Driver**

-   {1E9B04FB-F9E5-4718-997B-B8DA88302A47}
-   {1E9B04FB-F9E5-4718-997B-B8DA88302A48}
-   {1CDB2949-8F65-4355-8456-263E7C208A5D}

**Come distribuire questo aggiornamento rivisto?**
I clienti che hanno già applicato l'aggiornamento e hanno rilevato problemi relativi a versioni precedenti del software di Hewlett Packard Share-to-Web o ai driver NVIDIA con versione 61.94 o precedente, possono ottenere l'aggiornamento rivisto da Windows Update e Microsoft Update. Se la funzione Aggiornamenti automatici è abilitata, la nuova versione dell'aggiornamento verrà scaricata automaticamente nei computer interessati. Il nuovo aggiornamento non verrà distribuito nei computer non interessati.
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0 determinerà inoltre se è stato installato uno dei controlli COM di terze parti individuati e offrirà l'aggiornamento per la protezione rivisto.
La logica di rilevamento di Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 è stata aggiornata in modo che l'aggiornamento rivisto venga offerto solo ai computer in cui non è installato l'aggiornamento iniziale. MBSA 1.2.1 non può essere utilizzato per determinare se sono stati installati i controlli COM di terze parti individuati. Si consiglia ai clienti che utilizzano MBSA 1.2.1 che hanno rilevato questi problemi di aggiungere manualmente i controlli COM interessati all'elenco Consenti utilizzando i Criteri di gruppo o gli script come riportato nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 918165](http://support.microsoft.com/kb/918165).

**Quali sono i problemi conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione?**
L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 918165](http://support.microsoft.com/kb/918165) descrive i problemi attualmente conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 918165](http://support.microsoft.com/kb/918165).

**Quali aggiornamenti sostituisce questo bollettino?**
Questo aggiornamento per la protezione sostituisce diversi aggiornamenti per la protezione precedenti. Gli ID dei bollettini sulla sicurezza e i sistemi operativi interessati sono elencati nella tabella che segue.

| ID bollettino | Windows 2000   | Windows XP | Windows Server 2003 |
|---------------|----------------|------------|---------------------|
| **MS05-016**  | Non sostituito | Sostituito | Sostituito          |
| **MS05-008**  | Sostituito     | Sostituito | Sostituito          |

**L'aggiornamento include modifiche di funzionalità relative alla sicurezza?**
Sì. Oltre alle modifiche elencate nella sezione Dettagli della vulnerabilità del presente bollettino, questo aggiornamento include le seguenti modifiche relative alla funzionalità di protezione.

-   In questo aggiornamento per la protezione viene introdotto un nuovo file, Verclsid.exe, utilizzato per verificare un oggetto COM prima che ne venga creata un'istanza da Esplora risorse.
-   Questo aggiornamento per la protezione comprende un'efficace modifica di difesa che assicura una visualizzazione coerente negli scenari di trascinamento della selezione nell'area Internet.

**Il supporto esteso per Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition influisce in qualche modo sul rilascio di aggiornamenti per la protezione di questi sistemi operativi?**
Microsoft rilascerà aggiornamenti per la protezione esclusivamente per problemi critici. I problemi di protezione non critici non vengono affrontati in questa fase del supporto. Per ulteriori informazioni sui criteri del ciclo di vita del supporto Microsoft per questi sistemi operativi, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327).

Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Nota** È possibile che gli aggiornamenti per la protezione critici per questi sistemi operativi non vengano forniti insieme agli altri aggiornamenti di questo bollettino. ma verranno resi disponibili il più presto possibile dopo la pubblicazione del bollettino. Non appena saranno disponibili, sarà possibile eseguirne il download unicamente dal [sito Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**La vulnerabilità affrontata in questo bollettino sulla sicurezza è critica per Windows 98, Windows 98 Second Edition o Windows Millennium Edition?**
Sì. Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition sono interessati dalla vulnerabilità in modo critico. È possibile che gli aggiornamenti per la protezione critici per queste piattaforme non vengano forniti insieme agli altri aggiornamenti di questo bollettino, ma verranno resi disponibili il più presto possibile dopo la pubblicazione del bollettino. Non appena saranno disponibili, sarà possibile eseguirne il download unicamente dal [sito Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a e Windows 2000 Service Pack 2 è terminato il 30 giugno 2004, quello di Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a è terminato il 31 dicembre 2004 e quello di Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 è terminato il 30 giugno 2005. Nel caso si utilizzi ancora uno di questi sistemi operativi, che cosa è necessario fare?**

Il ciclo di vita del supporto per i sistemi Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 e Windows 2000 Service Pack 3 è terminato. Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano ancora queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso degli aggiornamenti per la protezione relativi a queste versioni di sistemi operativi, visitare il [sito Web del Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per questi prodotti sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft o il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il Paese desiderato e fare clic su Go per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. MBSA 1.2.1 consente di verificare se questo aggiornamento è necessario. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
**Nota:** Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione dell'aggiornamento rivisto con MBSA 1.2.1, vedere la risposta alla domanda precedente “Come distribuire questo aggiornamento rivisto?”

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0 per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. MBSA 2.0 consente di verificare se questo aggiornamento è necessario. MBSA 2.0 è in grado di rilevare gli aggiornamenti per la protezione per i prodotti supportati da Microsoft Update. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
**Nota:** Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione dell'aggiornamento rivisto con MBSA 2.0, vedere la risposta alla domanda precedente “Come distribuire questo aggiornamento rivisto?”

**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. SMS consente di individuare questo aggiornamento per la protezione e di eseguirne la distribuzione. Per informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

Security Update Inventory Tool può essere utilizzato da SMS per rilevare gli aggiornamenti per la protezione disponibili tramite [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) e supportati da [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) e altri aggiornamenti per la protezione supportati da MBSA 1.2.1. Per ulteriori informazioni su Security Update Inventory Tool, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Per ulteriori informazioni sulle limitazioni di Security Update Inventory Tool, consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460).

SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates consente il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) e supportati da [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).

Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

Dettagli della vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Vulnerabilità della shell di Windows - CVE-2006-0012:

In Esplora risorse è presente una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota, provocata dal modo in cui il programma gestisce gli oggetti COM. L'utente malintenzionato deve indurre un utente a visitare un sito Web in grado di forzare una connessione a un file server remoto. Il file server remoto può quindi provocare un errore in Esplora risorse tale da consentire l'esecuzione di codice non autorizzato. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità della shell di Windows - CVE-2006-0012:

-   Le configurazioni predefinite standard dei firewall e le procedure consigliate per la configurazione dei firewall consentono di proteggere le reti dagli attacchi sferrati dall'esterno del perimetro aziendale. È consigliabile che i sistemi connessi a Internet abbiano un numero minimo di porte esposte.
-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato dovrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web dannoso, l'utente malintenzionato dovrebbe indurre le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito Web di origine dell'attacco. Dopo avere fatto clic sul collegamento, alle vittime viene richiesto di eseguire diverse operazioni. L'attacco può avere luogo solo se le vittime eseguono tali operazioni.
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
-   L'area Siti con restrizioni consente di ridurre gli attacchi volti a sfruttare questa vulnerabilità impedendo l'esecuzione di script attivi e l'utilizzo di controlli ActiveX durante la lettura di posta elettronica in formato HTML. Tuttavia, facendo clic su un collegamento presente in un messaggio e-mail, l'utente potrebbe risultare ancora esposto alla vulnerabilità con le modalità descritte in precedenza nello scenario di attacco dal Web.
    Per impostazione predefinita, la posta elettronica in formato HTML viene aperta con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni in Outlook Express 6, Outlook 2002 e Outlook 2003. Le stesse limitazioni sono valide per Outlook 98 e Outlook 2000, se è stato installato [Outlook E-mail Security Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334). In Outlook Express 5.5 Service Pack 2, i messaggi di posta elettronica in formato HTML vengono aperti con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni se è stato installato il bollettino sulla sicurezza Microsoft [MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018).
-   Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente apre un allegato o fa clic su un collegamento all'interno di un messaggio e-mail.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità della shell di Windows - CVE-2006-0012:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.

-   **Disabilitare il servizio Web Client**

    La disabilitazione del servizio Web Client consentirà di proteggere il sistema interessato dai tentativi di sfruttare questa vulnerabilità. Per disabilitare il servizio Web Client, attenersi alla procedura seguente:

    1.  Fare clic su **Start** e scegliere **Pannello di controllo** .In alternativa, scegliere **Impostazioni** e quindi **Pannello di controllo**.
    2.  Fare doppio clic su **Strumenti di amministrazione**.
    3.  Fare doppio clic su **Servizi**.
    4.  Fare doppio clic su **WebClient**.
    5.  Selezionare **Disabilitato** dall'elenco **Tipo di avvio**.
    6.  Fare clic su **Stop**, quindi su **OK**.

    È anche possibile arrestare e disabilitare il servizio Web Client immettendo la riga seguente al prompt dei comandi:

    `sc stop WebClient & sc config WebClient start= disabled`

    **Effetto della soluzione alternativa:** Se il servizio Web Client è disabilitato, le richieste di Web Distributed Authoring and Versioning (WebDAV) non verranno trasmesse. Se il servizio Web Client è disabilitato, tutti i servizi che dipendono esplicitamente da esso non verranno avviati e in questi casi verrà registrato un messaggio di errore nel registro eventi di sistema. Gli utenti di Windows Server 2003 non potranno utilizzare la funzionalità Apri come cartella Web.

-   **Utilizzare le impostazioni dei criteri di gruppo per disabilitare il servizio Web Client in tutti i sistemi interessati che non richiedono questa funzionalità.**
    Il servizio Web Client, in quanto possibile vettore d'attacco, può essere disabilitato utilizzando le impostazioni dei criteri di gruppo. È possibile disabilitare l'avvio del servizio a livello locale, di sito, di dominio o di unità organizzativa utilizzando la funzionalità oggetto Criteri di gruppo negli ambienti di dominio di Windows 2000 o Windows Server 2003.

    **Nota** Si consiglia inoltre di leggere la [Guida per la protezione di Windows Server 2003](http://www.microsoft.com/technet/security/prodtech/windowsserver2003/w2003hg/sgch00.mspx) che include informazioni sulla modalità di disabilitazione di questi servizi.

    Per ulteriori informazioni sui Criteri di gruppo, visitare i seguenti siti Web Microsoft:

    -   [Guida dettagliata sulle impostazioni dei criteri di gruppo](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)
    -   [Criteri di gruppo in Windows 2000](https://technet.microsoft.com/it-IT/library/%5c%5cshui-1%5cwindows2000%5ctechinfo%5chowitworks%5cmanagement%5cgrouppolwp.asp(v=Security.10))
    -   [Criteri di gruppo in Windows Server 2003](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/management/gp/default.mspx)

    **Effetto della soluzione alternativa:** Se il servizio Web Client è disabilitato, le richieste di Web Distributed Authoring and Versioning (WebDAV) non verranno trasmesse. Se il servizio Web Client è disabilitato, tutti i servizi che dipendono esplicitamente da esso non verranno avviati e in questi casi verrà registrato un messaggio di errore nel registro eventi di sistema. Gli utenti di Windows Server 2003 non potranno utilizzare la funzionalità Apri come cartella Web.

-   **Bloccare le porte TCP 139 e 445 a livello del firewall:**

    Anche se WebDAV utilizza la porta TCP 80 per le comunicazioni in uscita, le porte TCP 139 e 445 possono essere utilizzate in uscita per stabilire una connessione con un servizio dannoso e tentare di sfruttare questa vulnerabilità. Il blocco di tali porte a livello del firewall consente di evitare che i sistemi protetti dal firewall subiscano attacchi mirati. Si consiglia di bloccare tutte le comunicazioni in ingresso non richieste provenienti da Internet per impedire gli attacchi che potrebbero utilizzare altre porte. Per ulteriori informazioni sulle porte, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).

#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità della shell di Windows - CVE-2006-0012:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**

Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Se la vulnerabilità viene sfruttata, può consentire a un utente malintenzionato di assumere in remoto il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.

Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Esplora risorse può consentire l'utilizzo di oggetti COM per eseguire codice non autorizzato.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
I sistemi più esposti sono le workstation e i server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se agli utenti privi di autorizzazioni amministrative sufficienti è consentito di accedere ai server e di eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition sono interessati dalla vulnerabilità in modo critico?**
Sì. Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition sono interessati dalla vulnerabilità in modo critico. È possibile che gli aggiornamenti per la protezione critici per queste piattaforme non vengano forniti insieme agli altri aggiornamenti di questo bollettino, ma verranno resi disponibili il più presto possibile dopo la pubblicazione del bollettino. Non appena saranno disponibili, sarà possibile eseguirne il download unicamente dal [sito Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento rimuove la vulnerabilità impedendo a file e directory appositamente predisposti di richiamare codice non autorizzato senza una specifica interazione dell'utente.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.
**Nota** L'aggiornamento per questa vulnerabilità si riferisce anche a una variante già resa nota pubblicamente come CVE-2004-2289.

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Software interessato:**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Windows Server 2003 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Questo aggiornamento per la protezione richiede Windows Server 2003 o Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione per questo problema verrà inclusa in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta inoltre numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb908531-v2-x86-enu /quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori devono inoltre esaminare il file KB908531.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb908531-v2-x86-enu /norestart**

Per informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB908531$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition con SP1; Windows Server 2003, Standard Edition con SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2:

| Nome file    | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella |
|--------------|---------------|-------------|-------|------------|-----|----------|
| Shell32.dll  | 6.0.3790.503  | 17-mar-2006 | 03:59 | 8.171.520  |     | RTMGDR   |
| Verclsid.exe | 5.2.3790.503  | 17-mar-2006 | 00:55 | 27.648     | x86 | RTMGDR   |
| Shell32.dll  | 6.0.3790.503  | 17-mar-2006 | 03:42 | 8.172.544  | x86 | RTMQFE   |
| Verclsid.exe | 5.2.3790.503  | 17-mar-2006 | 01:11 | 27.648     | x86 | RTMQFE   |
| Shell32.dll  | 6.0.3790.2662 | 17-mar-2006 | 04:03 | 8.380.928  | x86 | SP1GDR   |
| Verclsid.exe | 5.2.3790.2662 | 17-mar-2006 | 01:44 | 29.184     | x86 | SP1GDR   |
| Shell32.dll  | 6.0.3790.2662 | 17-mar-2006 | 04:26 | 8.382.464  | x86 | SP1QFE   |
| Verclsid.exe | 5.2.3790.2662 | 17-mar-2006 | 02:18 | 29.184     | x86 | SP1QFE   |
| W03a2409.dll | 5.2.3790.2662 | 17-mar-2006 | 02:03 | 24.064     | x86 | SP1QFE   |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium:

| Nome file     | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU   | Cartella    |
|---------------|---------------|-------------|-------|------------|-------|-------------|
| Shell32.dll   | 6.0.3790.503  | 18-apr-2006 | 01:33 | 12.965.376 | IA-64 | RTMGDR      |
| Verclsid.exe  | 5.2.3790.503  | 18-apr-2006 | 01:33 | 67.072     | IA-64 | RTMGDR      |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.503  | 18-apr-2006 | 01:33 | 8.171.520  |       | RTMGDR\\WOW |
| Wverclsid.exe | 5.2.3790.503  | 18-apr-2006 | 01:33 | 27.648     | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.503  | 18-apr-2006 | 01:33 | 12.968.448 | IA-64 | RTMQFE      |
| Verclsid.exe  | 5.2.3790.503  | 18-apr-2006 | 01:33 | 66.048     | IA-64 | RTMQFE      |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.503  | 18-apr-2006 | 01:33 | 8.172.544  | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wverclsid.exe | 5.2.3790.503  | 18-apr-2006 | 01:33 | 27.648     | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2662 | 18-apr-2006 | 01:36 | 13.248.512 | IA-64 | SP1GDR      |
| Verclsid.exe  | 5.2.3790.2662 | 18-apr-2006 | 01:36 | 74.752     | IA-64 | SP1GDR      |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2662 | 18-apr-2006 | 01:36 | 8.380.928  | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wverclsid.exe | 5.2.3790.2662 | 18-apr-2006 | 01:36 | 29.184     | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2662 | 18-apr-2006 | 01:33 | 13.252.608 | IA-64 | SP1QFE      |
| Verclsid.exe  | 5.2.3790.2662 | 18-apr-2006 | 01:33 | 74.752     | IA-64 | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2662 | 18-apr-2006 | 01:33 | 23.040     | IA-64 | SP1QFE      |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2662 | 18-apr-2006 | 01:33 | 8.382.464  | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wverclsid.exe | 5.2.3790.2662 | 18-apr-2006 | 01:33 | 29.184     | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2662 | 18-apr-2006 | 01:33 | 24.064     | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition e Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition e Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Nome file     | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella    |
|---------------|---------------|-------------|-------|------------|-----|-------------|
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2662 | 18-apr-2006 | 01:35 | 10.496.000 | x64 | SP1GDR      |
| Verclsid.exe  | 5.2.3790.2662 | 18-apr-2006 | 01:35 | 40.448     | x64 | SP1GDR      |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2662 | 18-apr-2006 | 01:35 | 8.380.928  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wverclsid.exe | 5.2.3790.2662 | 18-apr-2006 | 01:35 | 29.184     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2662 | 18-apr-2006 | 01:32 | 10.499.584 | x64 | SP1QFE      |
| Verclsid.exe  | 5.2.3790.2662 | 18-apr-2006 | 01:32 | 40.448     | x64 | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2662 | 18-apr-2006 | 01:32 | 24.576     | x64 | SP1QFE      |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2662 | 18-apr-2006 | 01:32 | 8.382.464  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wverclsid.exe | 5.2.3790.2662 | 18-apr-2006 | 01:32 | 29.184     | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2662 | 18-apr-2006 | 01:32 | 24.064     | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Note** Quando si installano questi aggiornamenti per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.
Se uno di questi file è stato già aggiornato mediante l'installazione di una correzione rapida, il programma di installazione copia i file RTMQFE, SP1QFE o SP2QFE nel sistema. In alternativa, copia i file RTMGDR, SP1GDR o SP2GDR. Gli aggiornamenti per la protezione potrebbero non contenere tutte le variazioni di questi file. Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer:**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition con SP1; Windows Server 2003, Standard Edition con SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2; Windows Server 2003, Enterprise Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition e Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition e Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB908531\\Filelist

    **Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 908531 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Windows XP (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione è necessario Microsoft Windows XP Service Pack 1 o versione successiva. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione per questo problema verrà inclusa in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Microsoft Windows XP:

**Windowsxp-kb908531-v2-x86-enu /quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori devono inoltre esaminare il file KB908531.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP:

Windowsxp-kb908531-v2-x86-enu **/norestart**

Per informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB908531$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 e Windows XP Media Center Edition 2005:

| Nome file    | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella                                          |
|--------------|---------------|-------------|-------|------------|---------------------------------------------------|
| Fldrclnr.dll | 6.0.2800.1579 | 20-ago-2004 | 22:01 | 82.432     | SP1QFE                                            |
| Shell32.dll  | 6.0.2800.1816 | 17-mar-2006 | 05:04 | 8.351.232  | SP1QFE                                            |
| Sxs.dll      | 5.1.2600.1579 | 20-ago-2004 | 22:01 | 700.928    | SP1QFE                                            |
| Verclsid.exe | 5.1.2600.1816 | 17-mar-2006 | 00:49 | 25.600     | SP1QFE                                            |
| Comctl32.dll | 6.0.2800.1816 | 17-mar-2006 | 05:04 | 925,184    | SP1QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS |
| Controls.man |               | 17-mar-2006 | 05:18 | 1.812      | SP1QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS |
| Comctl.man   |               | 17-mar-2006 | 05:18 | 621        | SP1QFE\\ASMS\\60\\POLICY\\60\\COMCTL              |
| Shell32.dll  | 6.0.2900.2869 | 17-mar-2006 | 04:03 | 8.452.096  | SP2GDR                                            |
| Verclsid.exe | 5.1.2600.2869 | 17-mar-2006 | 00:38 | 28.672     | SP2GDR                                            |
| Shell32.dll  | 6.0.2900.2869 | 17-mar-2006 | 04:46 | 8.454.656  | SP2QFE                                            |
| Verclsid.exe | 5.1.2600.2869 | 17-mar-2006 | 01:05 | 28.672     | SP2QFE                                            |
| Xpsp3res.dll | 5.1.2600.2872 | 22-mar-2006 | 01:29 | 23.040     | SP2QFE                                            |

Windows XP Professional x64:

| Nome file     | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella    |
|---------------|---------------|-------------|-------|------------|-----|-------------|
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2662 | 18-apr-2006 | 01:35 | 10.496.000 | x64 | SP1GDR      |
| Verclsid.exe  | 5.2.3790.2662 | 18-apr-2006 | 01:35 | 40.448     | x64 | SP1GDR      |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2662 | 18-apr-2006 | 01:35 | 8.380.928  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wverclsid.exe | 5.2.3790.2662 | 18-apr-2006 | 01:35 | 29.184     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2662 | 18-apr-2006 | 01:32 | 10.499.584 | x64 | SP1QFE      |
| Verclsid.exe  | 5.2.3790.2662 | 18-apr-2006 | 01:32 | 40.448     | x64 | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2662 | 18-apr-2006 | 01:32 | 24.576     | x64 | SP1QFE      |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2662 | 18-apr-2006 | 01:32 | 8.382.464  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wverclsid.exe | 5.2.3790.2662 | 18-apr-2006 | 01:32 | 29.184     | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2662 | 18-apr-2006 | 01:32 | 24.064     | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Note** Quando si installano questi aggiornamenti per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.
Se uno di questi file è stato già aggiornato mediante l'installazione di una correzione rapida, il programma di installazione copia i file RTMQFE, SP1QFE o SP2QFE nel sistema. In alternativa, copia i file RTMGDR, SP1GDR o SP2GDR. Gli aggiornamenti per la protezione potrebbero non contenere tutte le variazioni di questi file. Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer:**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dell'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema:

    Per Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 e Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB908531\\Filelist

    Per Windows XP Professional x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB908531\\Filelist

    **Nota** Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 908531 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi del Registro di sistema non vengano create correttamente.

#### Windows 2000 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per Windows 2000, questo aggiornamento per la protezione richiede Service Pack 4 (SP4). Per installare questo aggiornamento per la protezione in Small Business Server 2000, è richiesto Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) o Small Business Server 2000 con Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4).

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni su come ottenere la versione più recente del service pack, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione per questo problema potrà essere inclusa in un rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/default.mspx). Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb908531-v2-x86-enu /quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori devono inoltre esaminare il file KB908531.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-kb908531-v2-x86-enu /norestart**

Per ulteriori informazioni su come eseguire il deployment di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il sito Web [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono inoltre rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB908531$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espressi utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows 2000 Service Pack 4 e Small Business Server 2000:

| Nome file    | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione |
|--------------|---------------|-------------|-------|------------|
| Shell32.dll  | 5.0.3900.7080 | 24-mar-2006 | 08:54 | 2.361.616  |
| Verclsid.exe | 5.0.2195.7080 | 18-mar-2006 | 22:21 | 21.264     |

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer:**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati della ricerca**, scegliere **Tutti i file e cartelle** in **Ricerca guidata**.
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB908531\\Filelist

    **Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 908531 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato con noi al fine di proteggere i sistemi dei clienti:

-   [NISCC](http://www.niscc.gov.uk/) per aver segnalato la vulnerabilità della shell di Windows (CVE-2006-0012).

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel [sito Web Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Supporto tecnico:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nel sito Web [Sicurezza di Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Catalogo di Windows Update. Per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile il deployment dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003, sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services**

Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione nei sistemi operativi Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 ed SQL Server 2000 in Windows 2000 e versioni successive.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire la distribuzione controllata di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, con il minimo disturbo per gli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione, visitare il [sito Web SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) per semplificare il deployment degli aggiornamenti per la protezione. Per informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer, lo strumento di rilevamento di Microsoft Office, ed Enterprise Update Scanning Tool per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e la distribuzione degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni sulla procedura da utilizzare, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Per alcuni aggiornamenti per la protezione può essere necessario disporre di diritti amministrativi ed eseguire il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare lo strumento Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Conseguentemente, Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (11 aprile 2006): pubblicazione del bollettino.
-   V1.1 (15 aprile 2006): Bollettino rivisto: sezione "Avvertenze" aggiornata in seguito a nuovi problemi relativi all'aggiornamento per la protezione. Si potrebbero verificare dei problemi in Esplora risorse o nella shell di Windows dopo l'installazione dell'aggiornamento. Sezione "Informazioni sull'aggiornamento per la protezione" rivista per riflettere le informazioni sulla versione del file corretta per Microsoft Windows XP e Microsoft Windows 2000.
-   V1.2 (20 aprile 2006): Bollettino rivisto: Aggiornamento della sezione Domande frequenti per informare della futura pubblicazione di una versione aggiornata dell'aggiornamento per la protezione.
-   V2.0 (25 aprile 2006): Bollettino rivisto: Questo bollettino è stato nuovamente pubblicato per informare i clienti della disponibilità della versione rivista dell'aggiornamento per la protezione di tutti i prodotti elencati nella sezione Software interessato. I clienti che hanno già applicato l'aggiornamento MS06-015 e non hanno rilevato problemi non devono eseguire alcuna operazione. Per ulteriori informazioni, vedere “Perché Microsoft ha aggiornato questo bollettino il 25 aprile 2006?” nella sezione Domande frequenti relative a questo aggiornamento per la protezione.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
