---
TOCTitle: 'MS06-076'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS06-076 - Importante'
ms:assetid: 'ms06-076'
ms:contentKeyID: 61240217
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms06-076(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS06-076 - Importante
==========================================================

Aggiornamento cumulativo per la protezione di Outlook Express (923694)
----------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 12 dicembre 2006

**Versione:** 1.0

#### Riepilogo

**Destinatari:** Clienti che utilizzano Microsoft Outlook Express

**Effetti della vulnerabilità:** Esecuzione di codice in modalità remota

**Livello di gravità massimo:** Importante

**Raccomandazioni:** È consigliabile installare l'aggiornamento per la protezione il prima possibile

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** Questo bollettino sostituisce diversi aggiornamenti per la protezione precedenti. Per un elenco completo, vedere la sezione Domande frequenti di questo bollettino.

**Avvertenze:** L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 923694](http://support.microsoft.com/kb/920214) descrive i problemi attualmente conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 923694](http://support.microsoft.com/kb/920214).

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 e Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium e Microsoft Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition

**Software non interessato:**

Windows Vista

**Componenti di Microsoft Windows testati:**

**Componenti interessati:**

-   Outlook Express 5.5 Service Pack 2 in Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=cb0563fb-a05d-4d9d-b269-b5602b09c16a)
-   Outlook Express 6 Service Pack 1 installato in Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=1f0432d4-3f45-472e-8c2d-b7b6a879acb8)
-   Outlook Express 6 in Microsoft Windows XP Service Pack 2 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=560e8778-9733-4719-a565-614fd490c320)
-   Outlook Express 6 in Microsoft Windows XP Professional x64 Edition - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6be4f4ce-abd6-4a38-84a5-8952e3531217)
-   Outlook Express 6 in Microsoft Windows Server 2003 e Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fe358108-15df-4ed9-b257-01aeb82647df)
-   Outlook Express 6 in Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=dde5c141-de6c-4dd9-8399-6e5db0dcc574)
-   Outlook Express 6 in Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium e Microsoft Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7d3fea7a-ddc0-4a22-a8b3-d5f46707d017)

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Nota** Gli aggiornamenti per la protezione per Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 x64 Edition si applicano anche a Windows Server 2003 R2.

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve una vulnerabilità scoperta di recente e segnalata privatamente a Microsoft. Tale vulnerabilità è descritta nella sezione "Dettagli della vulnerabilità" del presente bollettino.

Microsoft consiglia di installare l'aggiornamento il più presto possibile.

**Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità:**

| Identificatori della vulnerabilità                                                                                                                               | Effetti della vulnerabilità             | Outlook Express 5.5 Service Pack 2 per Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 | Outlook Express 6 Service Pack 1 installato in Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 | Outlook Express 6 in Microsoft Windows XP Service Pack 2 (inclusa la versione 64-Bit Edition) | Outlook Express 6 in Microsoft Windows Server 2003 o in Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 (inclusa la versione 64-Bit Edition) |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Vulnerabilità legata alla registrazione dei contatti nella rubrica di Windows - [CVE-2006-2386](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2386) | Esecuzione di codice in modalità remota | Importante                                                                   | Importante                                                                           | Importante                                                                                    | Importante                                                                                                                                |

La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di distribuzione più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

**Nota** Gli aggiornamenti per la protezione per Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 x64 Edition si applicano anche a Windows Server 2003 R2.

**Nota** I livelli di gravità per le versioni dei sistemi operativi diverse da x86 corrispondono a quelli dei sistemi operativi x86 nel seguente modo:

-   Il livello di gravità per Windows XP Professional x64 Edition è uguale al livello di gravità per Windows XP Service Pack.
-   Il livello di gravità per Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium è uguale al livello di gravità per Windows Server 2003.
-   Il livello di gravità per Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium è uguale al livello di gravità per Windows Server 2003.
-   Il livello di gravità per Windows XP Professional x64 Edition è lo stesso del livello di gravità di Windows Server 2003.

Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione
------------------------------------------------------

<span></span>
**Quali sono i problemi conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione?**
L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 923694](http://support.microsoft.com/kb/923694) descrive i problemi che gli utenti possono incontrare installando l'aggiornamento per la sicurezza. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 923694](http://support.microsoft.com/kb/923694).

-   [Articolo della Microsoft Knowledge Base 923694:](http://support.microsoft.com/kb/917288) Messaggio di errore quando si apre la Rubrica Windows o Outlook Express dopo aver installato l'aggiornamento cumulativo per la protezione.

**Quali aggiornamenti sostituisce questo bollettino?**
Questo aggiornamento per la protezione sostituisce un aggiornamento per la protezione precedente. Gli ID dei bollettini sulla sicurezza e i sistemi operativi interessati sono elencati nella tabella che segue.

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >ID bollettino</th>
<th style="border:1px solid black;" >Outlook Express 5.5 Service Pack 2 per Windows 2000 Service Pack 4</th>
<th style="border:1px solid black;" >Outlook Express 6 Service Pack 1 in Windows 2000 Service Pack 4</th>
<th style="border:1px solid black;" >Outlook Express 6 in Windows XP Service Pack 2 (inclusa la versione 64-Bit Edition)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Outlook Express 6 per Windows Server 2003 e Microsoft Windows Server 2003 per i sistemi basati su Itanium</th>
<th style="border:1px solid black;" >Outlook Express 6 su Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows Server 2003 con SP1 per i sistemi basati su Itanium e Windows Server 2003 x64 Edition</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-016"><strong>MS06-016</strong></a></td>
<td style="border:1px solid black;">Sostituito<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Sostituito</td>
<td style="border:1px solid black;">Sostituito</td>
<td style="border:1px solid black;">Sostituito</td>
<td style="border:1px solid black;">Sostituito</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-043"><strong>MS06-043</strong></a></td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Sostituito</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
<td style="border:1px solid black;">Sostituito</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition è terminato l'11 luglio 2006. Nel caso si utilizzi ancora uno di questi sistemi operativi, che cosa è necessario fare?**  
Il ciclo di vita per i sistemi Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition è terminato. Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano ancora queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita del supporto per i prodotti Windows, visitare il seguente [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di queste versioni del sistema operativo, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di Microsoft Windows XP Home Edition Service Pack 1 o Service Pack 1a, Windows XP Media Center Edition 2002 Service Pack 1, Windows XP Media Center Edition 2004 Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1 o Service Pack 1a e Windows XP Tablet PC Edition Service Pack 1 è terminato il 10 ottobre 2006. Nel caso si utilizzi ancora uno di questi sistemi operativi, che cosa è necessario fare?**  
Il supporto per Windows XP (tutte le versioni) Service Pack 1 è terminato. Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano ancora queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di queste versioni del sistema operativo, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti della protezione di Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a e Windows 2000 Service Pack 2 è terminato il 30 giugno 2004, quello di Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a è terminato il 31 dicembre 2004 e quello di Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 è terminato il 30 giugno 2005. Nel caso si utilizzi ancora uno di questi sistemi operativi, che cosa è necessario fare?**  
Il ciclo di vita per i sistemi Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 e Windows 2000 Service Pack 3 è terminato. Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano ancora queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita del supporto per i prodotti Windows, visitare il seguente [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di queste versioni del sistema operativo, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per questi prodotti sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il Paese desiderato e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA relative a questo aggiornamento per la protezione.
  
| Prodotto                                                                                                                                               | MBSA 1.2.1 | Enterprise Update Scan Tool (EST) | MBSA 2.0 |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|-----------------------------------|----------|  
| Outlook Express 5.5 Service Pack 2 per Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                           | No         | Sì                                | Sì       |  
| Outlook Express 6 Service Pack 1 in Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                              | No         | Sì                                | Sì       |  
| Outlook Express 6 in Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                                               | No         | Sì                                | Sì       |  
| Outlook Express 6 in Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                     | No         | No                                | Sì       |  
| Outlook Express 6 in Microsoft Windows Server 2003 e Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                      | No         | Sì                                | Sì       |  
| Outlook Express 6 in Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                         | No         | No                                | Sì       |  
| Outlook Express 6 in Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium e Microsoft Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium | No         | No                                | Sì       |
  
Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Per ulteriori informazioni sui programmi che attualmente non vengono rilevati da Microsoft Update e MBSA 2.0, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).
  
**Che cos'è Enterprise Update Scan Tool (EST)?**  
Nell'ambito del continuo impegno nella creazione di strumenti di rilevamento dei problemi descritti nei bollettini sulla sicurezza, Microsoft rende disponibile uno strumento di rilevamento autonomo da utilizzare nei casi in cui Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) e lo strumento di rilevamento di Microsoft Office non siano in grado di rilevare se è necessario installare un aggiornamento durante il ciclo di rilascio Microsoft Security Response Center (MSRC). Questo strumento di rilevamento autonomo è Enterprise Update Scan Tool (EST) ed è destinato agli amministratori aziendali. La creazione di un Enterprise Update Scanning Tool per un bollettino specifico consente ai clienti di eseguire lo strumento dall'interfaccia della riga di comando e di visualizzare i risultati all'interno di un file di output XML. Al fine di agevolarne l'utilizzo, allo strumento è allegata la relativa documentazione dettagliata. È inoltre disponibile una versione dello strumento destinata agli amministratori di SMS che offre un funzionamento integrato con la soluzione SMS.
  
**È possibile utilizzare una versione di Enterprise Update Scanning Tool (EST) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**  
Sì. Microsoft ha creato una versione di Enterprise Update Scanning Tool (EST) che verifica se è necessario installare l'aggiornamento. Per collegamenti ai download e ulteriori informazioni sulla versione di Enterprise Update Scanning Tool rilasciata questo mese, vedere il seguente [sito Web Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894193). Si consiglia ai clienti di SMS di leggere la risposta alla domanda frequente "È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?". Domande frequenti per ottenere ulteriori informazioni su SMS ed EST.
  
**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS relative a questo aggiornamento per la protezione.
  
| Prodotto                                                                                                                                               | SMS 2.0      | SMS 2003 |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------|----------|  
| Outlook Express 5.5 Service Pack 2 per Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                           | Sì (con EST) | Sì       |  
| Outlook Express 6 Service Pack 1 in Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                              | Sì (con EST) | Sì       |  
| Outlook Express 6 in Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                                               | Sì (con EST) | Sì       |  
| Outlook Express 6 in Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                     | Sì (con EST) | Sì       |  
| Outlook Express 6 in Microsoft Windows Server 2003 e Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                      | Sì (con EST) | Sì       |  
| Outlook Express 6 in Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                         | Sì (con EST) | Sì       |  
| Outlook Express 6 in Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium e Microsoft Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium | Sì (con EST) | Sì       |
  
SMS 2.0 e SMS 2003 SUS (Software Update Services) Feature Pack può utilizzare MBSA 1.2.1 per il rilevamento e, di conseguenza, presenta la stessa limitazione descritta precedentemente in questo bollettino in relazione ai programmi che MBSA 1.2.1 non è in grado di rilevare.
  
Per SMS 2.0, è possibile utilizzare SMS SUS Feature Pack, che comprende Security Update Inventory Tool, per rilevare gli aggiornamenti della protezione. SMS SUIT esegue il rilevamento tramite il motore MBSA 1.2.1. Per ulteriori informazioni su Security Update Inventory Tool, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Per ulteriori informazioni sulle limitazioni di Security Update Inventory Tool, consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). SMS SUS Feature Pack include inoltre Microsoft Office Inventory Tool, lo strumento che consente il rilevamento degli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office.
  
SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti della protezione disponibili in [Microsoft Update](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) e supportati da [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). SMS 2003 può identificare gli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office anche tramite Microsoft Office Inventory Tool.
  
Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).
  
Dettagli della vulnerabilità  
----------------------------
  
<span></span>
#### Vulnerabilità legata alla registrazione dei contatti nella rubrica di Windows - CVE-2006-2386
  
Una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota in un componente di Outlook Express può consentire a un utente malintenzionato che ha inviato un file della Rubrica di Windows a un sistema interessato di assumere il pieno controllo del sistema.
  
Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata alla registrazione dei contatti nella rubrica di Windows - CVE-2006-2386:
  
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.  
-   In uno scenario di attacco dal Web, l'utente malintenzionato dovrebbe pubblicare un sito contenente una pagina utilizzata per tentare di sfruttare questa vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web dannoso, l'utente malintenzionato dovrebbe invogliare le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito. Per sfruttare questa vulnerabilità, l'utente dovrebbe aprire il file .wab.  
-   In uno scenario di attacco da posta elettronica, l'utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità inviando un file .wab appositamente predisposto e inducendo l'utente ad aprirlo.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata alla registrazione dei contatti nella rubrica di Windows - CVE-2006-2386:
  
Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente:
  
-   **Eseguire il backup e rimuovere l'associazione di file .wab**  
    La rimozione della chiave del Registro di sistema WAB consente di proteggere il sistema interessato dai tentativi di sfruttare questa vulnerabilità. Per eseguire il backup e la rimozione della chiave del Registro di sistema di WAB, attenersi alla procedura seguente.
  
    **Avvertenza** L'utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema potrebbe causare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a un utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema. È quindi necessario utilizzare questo strumento con grande attenzione.
  
    Prima di modificare il Registro di sistema, è consigliabile eseguirne il backup.
  
    1.  Fare clic su **Start**, scegliere **Esegui**, digitare "**regedit**" (senza virgolette) e scegliere **OK**.  
    2.  Espandere **HKEY\_CLASSES\_ROOT**, quindi scegliere **.WAB**.  
    3.  Fare clic su **File**, quindi su **Esporta**.  
    4.  Nella finestra di dialogo **Esporta file del Registro di sistema**, digitare un nome file nella casella **Nome File**, quindi fare clic su **Salva**.  
    5.  Fare clic su **Modifica**, quindi su **Elimina** per rimuovere la chiave del Registro di sistema.  
    6.  Nella finestra di dialogo **Conferma eliminazione chiave** viene visualizzato il messaggio "**Eliminare la chiave selezionata e tutte le sottochiavi?**". Fare clic su **Sì**.
  
**Effetto della soluzione alternativa:** non sarà possibile aprire le rubriche facendo doppio clic su di esse. Sarà necessario avviare manualmente l'applicazione Rubrica di Windows e passare la rubrica da utilizzare come parametro della riga di comando oppure è possibile importare la rubrica dal menu File. Ciò non interessa l'utilizzo delle rubriche in Outlook Express.
  
#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata alla registrazione dei contatti nella rubrica di Windows - CVE-2006-2386:
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota in un componente di Outlook Express può consentire a un utente malintenzionato che ha inviato un file della Rubrica di Windows a un sistema interessato di assumere il pieno controllo del sistema.
  
Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
Un buffer non controllato nelle funzioni della Rubrica di Windows (WAB) all'interno di Outlook Express.
  
**Che cos'è una Rubrica di Windows?**  
Windows fornisce una rubrica dove archiviare le informazioni relative ai contatti. WAB è un'applicazione e un servizio che consente di tenere traccia dei contatti. Il WAB dispone di un database locale e di un'interfaccia utente per la ricerca e la modifica delle informazioni sulle persone.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
In uno scenario di attacco dal Web, l'utente malintenzionato dovrebbe pubblicare un sito contenente una pagina utilizzata per tentare di sfruttare questa vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web dannoso, l'utente malintenzionato dovrebbe invogliare le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito. Per sfruttare questa vulnerabilità, l'utente dovrebbe aprire il file .wab.
  
In uno scenario di attacco da posta elettronica, l'utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità inviando un file .wab appositamente predisposto e inducendo l'utente ad aprirlo.
  
Un file .wab appositamente predisposto che viene aperto dal file system locale o da una condivisione di rete potrebbe anche danneggiare la memoria in modo da consentire potenzialmente l'esecuzione di codice.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
I sistemi più esposti sono le workstation e i server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se agli utenti dispongono di autorizzazioni amministrative sufficienti è consentito di accedere ai server e di eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui Outlook Express, tramite un file .wab, convalida la lunghezza di un campo prima di passarlo al buffer allocato.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.
  
Informazioni sull'aggiornamento per la protezione  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Software interessato:**
  
Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:
  
#### Outlook Express 5.5 Service Pack 2 per Windows 2000 Service Pack 4
  
**Prerequisiti**  
Per installare la versione per Outlook Express 5.5 Service Pack 2 (SP2) dell'aggiornamento, è necessario eseguire Internet Explorer 5.01 SP4 (versione 5.00.3700.1000) in una delle seguenti versioni di Windows:
  
Per Windows 2000, questo aggiornamento per la protezione richiede Service Pack 4 (SP4). Per installare questo aggiornamento per la protezione in Small Business Server 2000, è richiesto Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) o Small Business Server 2000 con Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4).
  
I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Per ulteriori informazioni su come ottenere la versione più recente del service pack, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).
  
**Disponibilità nei service pack futuri:**  
La correzione per questo problema potrà essere inclusa in un rollup di aggiornamento futuro.
  
**Informazioni per l'installazione**
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.
  
<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 4:

**OE5.5sp2-KB923694-Windows2000-x86-ENU/quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori devono inoltre esaminare il file KB923694-OE55SP2-20061106.120000.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 4:

**OE5.5sp2-KB923694-Windows2000-x86-ENU/norestart**

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Necessità di riavvio**

Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del computer, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere l'aggiornamento per la protezione anche mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB923694-OE55SP2-20061106.120000$\\spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Outlook Express 5.5 Service Pack 2 in Windows 2000 Service Pack 4, Microsoft Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) o Small Business Server 2000 con Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4):

| Nome file    | Versione       | Data        | Ora   | Dimensione |
|--------------|----------------|-------------|-------|------------|
| Inetcomm.dll | 5.50.4971.600  | 06-Nov-2006 | 21:13 | 575.760    |
| MSOE.DLL     | 5.50.4968.1600 | 16-ago-2006 | 23:38 | 1.147.664  |
| Wab32.dll    | 5.50.4968.1600 | 16-ago-2006 | 23:38 | 452.368    |
| Wabimp.dll   | 5.50.4968.1600 | 16-ago-2006 | 23:38 | 85.264     |

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per correzione rapida, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge Base 824684.

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Vedere la Domanda frequente “È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?” nella sezione Domande frequenti relative a questo aggiornamento per la protezione del presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono varie versioni di Microsoft Windows, la procedura riportata di seguito potrebbe risultare diversa nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Outlook Express 5.50\\SP2\\KB923694-OE55SP2-20061106.120000\\Filelist

    **Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 923694 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Outlook Express 6 Service Pack 1 in Windows 2000 Service Pack 4

**Prerequisiti**
È possibile installare la versione per Outlook Express 6 Service Pack 1 (SP1) dell'aggiornamento nei sistemi che eseguono Internet Explorer 6 SP1 (versione 6.00.2800.1106) in una delle seguenti versioni di Windows:

Per Windows 2000, questo aggiornamento per la protezione richiede Service Pack 4 (SP4). Per installare questo aggiornamento per la protezione in Small Business Server 2000, è richiesto Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) o Small Business Server 2000 con Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4).

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni su come ottenere la versione più recente del service pack, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione per questo problema potrà essere inclusa in un rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 4:

**OE6.0sp1-KB923694-Windows2000-x86-ENU/quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori devono inoltre esaminare il file KB923694-OE6SP1-20061106.120000.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 4:

**OE6.0sp1-KB923694-Windows2000-x86-ENU/norestart**

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Necessità di riavvio**

Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del computer, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere l'aggiornamento per la protezione anche mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB923694-OE6SP1-20061106.120000\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Outlook Express 5.5 Service Pack 2 in Windows 2000 Service Pack 4, Microsoft Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) o Small Business Server 2000 con Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4):

| Nome file    | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione |
|--------------|---------------|-------------|-------|------------|
| Directdb.dll | 6.0.2800.1807 | 27-feb-2006 | 21:31 | 75.776     |
| Inetcomm.dll | 6.0.2800.1896 | 06-Nov-2006 | 20:47 | 596.480    |
| MSOE.DLL     | 6.0.2800.1807 | 27-feb-2006 | 21:32 | 1.176.064  |
| Wab32.dll    | 6.0.2800.1849 | 05-giu-2006 | 22:44 | 465.920    |
| Wabimp.dll   | 6.0.2800.1807 | 27-feb-2006 | 21:31 | 77.824     |

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per correzione rapida, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Vedere la Domanda frequente “È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?” nella sezione Domande frequenti relative a questo aggiornamento per la protezione del presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono varie versioni di Microsoft Windows, la procedura riportata di seguito potrebbe risultare diversa nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Outlook Express 6\\SP1\\KB923694-OE6SP1-20061106.120000 \\Filelist

    **Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 923694 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Outlook Express 6 in Windows XP Service Pack 2 e Windows XP Professional x64 Edition

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione è necessario Microsoft Windows XP Service Pack 2. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
L'aggiornamento per questo problema verrà inclusa in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Microsoft Windows XP:

**Windowsxp-kb923694-x86-enu /quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori devono inoltre esaminare il file KB923694.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP:

**Windowsxp-kb923694-x86-enu /norestart**

Per informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Necessità di riavvio**

Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del computer, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere l'aggiornamento per la protezione anche mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB923694$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005, Windows XP Home Edition Service Pack 2 e Windows XP Media Center Edition 2005:

| Nome file    | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|--------------|---------------|-------------|-------|------------|----------|
| Directdb.dll | 6.0.2900.3028 | 08-Nov-2006 | 05:06 | 86.528     | SP2GDR   |
| Inetcomm.dll | 6.0.2900.3028 | 08-Nov-2006 | 05:06 | 679.424    | SP2GDR   |
| MSOE.DLL     | 6.0.2900.3028 | 08-Nov-2006 | 05:06 | 1.314.816  | SP2GDR   |
| Wab32.dll    | 6.0.2900.3028 | 08-Nov-2006 | 05:06 | 510.976    | SP2GDR   |
| Wabimp.dll   | 6.0.2900.3028 | 08-Nov-2006 | 05:06 | 85.504     | SP2GDR   |
| Directdb.dll | 6.0.2900.3028 | 08-Nov-2006 | 05:13 | 86.528     | SP2QFE   |
| Inetcomm.dll | 6.0.2900.3028 | 08-Nov-2006 | 05:13 | 679.424    | SP2QFE   |
| MSOE.DLL     | 6.0.2900.3028 | 08-Nov-2006 | 05:13 | 1.314.816  | SP2QFE   |
| Wab32.dll    | 6.0.2900.3028 | 08-Nov-2006 | 05:13 | 510.976    | SP2QFE   |
| Wabimp.dll   | 6.0.2900.3028 | 08-Nov-2006 | 05:13 | 85.504     | SP2QFE   |

Windows XP Professional x64:

| Nome file     | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella    |
|---------------|---------------|-------------|-------|------------|-----|-------------|
| Directdb.dll  | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53 | 139.776    | x64 | SP1GDR      |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53 | 1.159.168  | x64 | SP1GDR      |
| MSOE.DLL      | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53 | 2.150.912  | x64 | SP1GDR      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53 | 834.048    | x64 | SP1GDR      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53 | 128.000    | x64 | SP1GDR      |
| Wdirectdb.dll | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53 | 88.576     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53 | 681.472    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53 | 1.318.400  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53 | 512.000    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53 | 85.504     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Directdb.dll  | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21 | 139.776    | x64 | SP1QFE      |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21 | 1.159.168  | x64 | SP1QFE      |
| MSOE.DLL      | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21 | 2.150.912  | x64 | SP1QFE      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21 | 834.048    | x64 | SP1QFE      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21 | 128.000    | x64 | SP1QFE      |
| Wdirectdb.dll | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21 | 88.576     | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21 | 681.472    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21 | 1.318.400  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21 | 512.000    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21 | 85.504     | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Note** Quando si installano questi aggiornamenti per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.

Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione rapida precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella SP1QFE o SP2QFE. In alternativa, copia i file SP1GDR o SP2GDR. Gli aggiornamenti per la protezione potrebbero non contenere tutte le variazioni di questi file. Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Vedere la Domanda frequente “È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?” nella sezione Domande frequenti relative a questo aggiornamento per la protezione del presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono varie versioni di Microsoft Windows, la procedura riportata di seguito potrebbe risultare diversa nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dell'aggiornamento per la protezione, è inoltre possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema:

    Per Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 e Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB923694\\Filelist

    Per Windows XP Professional x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB923694\\Filelist

    **Nota** Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 923694 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi del Registro di sistema non vengano create correttamente.

#### Outlook Express 6 in Windows Server 2003 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Questo aggiornamento per la protezione richiede Windows Server 2003 o Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Nota** Gli aggiornamenti per la protezione per Microsoft Windows Server 2003 e Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 si applicano anche a Microsoft Windows Server 2003 R2.

**Disponibilità nei service pack futuri:**
La correzione per questo problema verrà inclusa in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb923694-x86-enu /quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori devono inoltre esaminare il file KB923694.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb923694-x86-enu /norestart**

Per informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Necessità di riavvio**

Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del computer, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

Questo aggiornamento per la protezione non supporta la funzionalità di patch a caldo. Per ulteriori informazioni sulla funzionalità di patch a caldo, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341). **Nota** Non tutti gli aggiornamenti per la protezione supportano la funzionalità di patch a caldo e alcuni aggiornamenti per la protezione che supportano tale funzionalità potrebbero richiedere il riavvio del server dopo l'installazione dell'aggiornamento per la protezione. La funzionalità di patch a caldo è supportata solo se i file sostituiti dall'aggiornamento della protezione sono file GDR (General Distribution Release). La funzionalità di patch a caldo non è supportata se è stata installata precedentemente una correzione rapida per aggiornare uno dei file contenuti nell'aggiornamento della protezione. Per ulteriori informazioni in merito, vedere gli [articoli della Microsoft Knowledge Base 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341) e [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere l'aggiornamento per la protezione anche mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB923694$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition con SP1; Windows Server 2003, Standard Edition con SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2:

| Nome file    | Versione     | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|--------------|--------------|-------------|-------|------------|----------|
| Directdb.dll | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 09:12 | 79.360     | RTMGDR   |
| Inetcomm.dll | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 09:12 | 608.768    | RTMGDR   |
| MSOE.DLL     | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 09:12 | 1.205.760  | RTMGDR   |
| Wab32.dll    | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 09:12 | 480.256    | RTMGDR   |
| Wabimp.dll   | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 09:12 | 81.920     | RTMGDR   |
| Directdb.dll | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 08:47 | 79.360     | RTMQFE   |
| Inetcomm.dll | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 08:47 | 608.768    | RTMQFE   |
| MSOE.DLL     | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 08:47 | 1.205.760  | RTMQFE   |
| Wab32.dll    | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 08:47 | 480.256    | RTMQFE   |
| Wabimp.dll   | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 08:47 | 81.920     | RTMQFE   |
| Directdb.dll | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 09:07 | 88.576     | SP1GDR   |
| Inetcomm.dll | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 09:07 | 681.472    | SP1GDR   |
| MSOE.DLL     | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 09:07 | 1.318.400  | SP1GDR   |
| Wab32.dll    | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 09:07 | 512.000    | SP1GDR   |
| Wabimp.dll   | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 09:07 | 85.504     | SP1GDR   |
| Directdb.dll | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 09:30 | 88.576     | SP1QFE   |
| Inetcomm.dll | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 09:30 | 681.472    | SP1QFE   |
| MSOE.DLL     | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 09:30 | 1.318.400  | SP1QFE   |
| Wab32.dll    | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 09:30 | 512.000    | SP1QFE   |
| Wabimp.dll   | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 09:30 | 85.504     | SP1QFE   |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium:

| Nome file     | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU   | Cartella    |
|---------------|---------------|-------------|-------|------------|-------|-------------|
| Directdb.dll  | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:22 | 227.840    | IA-64 | RTMGDR      |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:22 | 2.031.104  | IA-64 | RTMGDR      |
| MSOE.DLL      | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:22 | 4.095.488  | IA-64 | RTMGDR      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:22 | 1.571.840  | IA-64 | RTMGDR      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:22 | 220.160    | IA-64 | RTMGDR      |
| Wdirectdb.dll | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:22 | 79.360     | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:22 | 608.768    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:22 | 1.205.760  | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:22 | 480.256    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:22 | 81.920     | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Directdb.dll  | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:22 | 227.840    | IA-64 | RTMQFE      |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:22 | 2.029.568  | IA-64 | RTMQFE      |
| MSOE.DLL      | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:23 | 4.095.488  | IA-64 | RTMQFE      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:23 | 1.571.840  | IA-64 | RTMQFE      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:23 | 220.160    | IA-64 | RTMQFE      |
| Wdirectdb.dll | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:23 | 79.360     | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:23 | 608.256    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:23 | 1.205.760  | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:23 | 480.256    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:23 | 81.920     | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Directdb.dll  | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53 | 269.312    | IA-64 | SP1GDR      |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53 | 2.369.024  | IA-64 | SP1GDR      |
| MSOE.DLL      | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:54 | 4.600.832  | IA-64 | SP1GDR      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:54 | 1.709.056  | IA-64 | SP1GDR      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:54 | 242.176    | IA-64 | SP1GDR      |
| Wdirectdb.dll | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:54 | 88.576     | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:54 | 681.472    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:54 | 1.318.400  | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:54 | 512.000    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:54 | 85.504     | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Directdb.dll  | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:22 | 269.312    | IA-64 | SP1QFE      |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:22 | 2.369.024  | IA-64 | SP1QFE      |
| MSOE.DLL      | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:22 | 4.600.832  | IA-64 | SP1QFE      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:22 | 1.709.056  | IA-64 | SP1QFE      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:22 | 242.176    | IA-64 | SP1QFE      |
| Wdirectdb.dll | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:22 | 88.576     | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:22 | 681.472    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:22 | 1.318.400  | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:22 | 512.000    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:22 | 85.504     | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition e Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition e Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Nome file     | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella    |
|---------------|---------------|-------------|-------|------------|-----|-------------|
| Directdb.dll  | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53 | 139.776    | x64 | SP1GDR      |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53 | 1.159.168  | x64 | SP1GDR      |
| MSOE.DLL      | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53 | 2.150.912  | x64 | SP1GDR      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53 | 834.048    | x64 | SP1GDR      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53 | 128.000    | x64 | SP1GDR      |
| Wdirectdb.dll | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53 | 88.576     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53 | 681.472    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53 | 1.318.400  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53 | 512.000    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53 | 85.504     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Directdb.dll  | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21 | 139.776    | x64 | SP1QFE      |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21 | 1.159.168  | x64 | SP1QFE      |
| MSOE.DLL      | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21 | 2.150.912  | x64 | SP1QFE      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21 | 834.048    | x64 | SP1QFE      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21 | 128.000    | x64 | SP1QFE      |
| Wdirectdb.dll | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21 | 88.576     | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21 | 681.472    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21 | 1.318.400  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21 | 512.000    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21 | 85.504     | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Note** Quando si installano questi aggiornamenti per la protezione in Windows Server 2003, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.

Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione rapida precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE. In caso contrario, copia nel sistema i file della cartella RTMGDR. Gli aggiornamenti per la protezione potrebbero non contenere tutte le variazioni di questi file. Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Vedere la Domanda frequente “È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?” nella sezione Domande frequenti relative a questo aggiornamento per la protezione del presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono varie versioni di Microsoft Windows, la procedura riportata di seguito potrebbe risultare diversa nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome di un file nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition con SP1; Windows Server 2003, Standard Edition con SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition e Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB923694\\Filelist

    **Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 923694 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

### Altre informazioni

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it).

**Supporto tecnico:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it)
-   [Microsoft Update](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating)
-   Catalogo di Windows Update: Per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://office.microsoft.com/it-it/downloads/default.aspx)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003 sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione nei sistemi operativi Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 ed SQL Server 2000 in Windows 2000 e versioni successive.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire la distribuzione controllata di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, riducendo al minimo le eventuali interruzioni del lavoro degli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione, visitare il [sito Web SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) per semplificare la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione. Per informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer, lo strumento di rilevamento di Microsoft Office ed Enterprise Update Scan Tool per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e la distribuzione degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni sulla procedura da utilizzare, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Alcuni aggiornamenti per la protezione richiedono diritti di amministrazione dopo il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (12 dicembre 2006): Pubblicazione del bollettino.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
