---
TOCTitle: 'MS06-026'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS06-026 - Critico'
ms:assetid: 'ms06-026'
ms:contentKeyID: 61240167
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms06-026(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS06-026 - Critico
=======================================================

Una vulnerabilità del motore di rendering della grafica può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (918547)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 13 giugno 2006

**Versione:** 1.0

#### Riepilogo

**Destinatari:** Clienti che utilizzano Microsoft Windows

**Effetti della vulnerabilità:** Critico

**Livello di gravità massimo:** Esecuzione di codice in modalità remota

**Raccomandazioni:** È opportuno applicare immediatamente l'aggiornamento.

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** Nessuno

**Avvertenze:** L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 918547](http://support.microsoft.com/kb/918547) descrive i problemi attualmente conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 918547](http://support.microsoft.com/kb/918547).

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) e Microsoft Windows Millennium Edition (ME). Vedere le "Domande frequenti relative a questo aggiornamento per la protezione" indicate di seguito.

**Software non interessato:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 e Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 e Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium e Microsoft Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve una vulnerabilità scoperta di recente e segnalata privatamente a Microsoft. Tale vulnerabilità è descritta nella sezione Dettagli della vulnerabilità del presente bollettino.

Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento immediatamente.

**Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità:**

| Identificatori della vulnerabilità                                                                                           | Effetti della vulnerabilità                  | Windows 98, 98 SE, ME |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------|-----------------------|
| Vulnerabilità del rendering della grafica - [CVE-2006-2376](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2372) | Esecuzione di codice in modalità remota      | Critico               |
| **Livello di gravità aggregato per tutte le vulnerabilità**                                                                  | ** Esecuzione di codice in modalità remota** | **Critico**           |

La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di distribuzione più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

Domande frequenti relative a questo aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Le vulnerabilità affrontate in questo bollettino sulla sicurezza sono critiche per Windows 98, Windows 98 Second Edition o Windows Millennium Edition?**
Sì. Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition sono interessati dalla vulnerabilità in modo critico. ma verranno resi disponibili il più presto possibile dopo la pubblicazione del bollettino. Non appena saranno disponibili, sarà possibile eseguirne il download unicamente dal [sito Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Per ulteriori informazioni sui livelli di gravità, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).
**Nota** Gli aggiornamenti per le versioni localizzate di Microsoft Windows Millennium Edition non supportate da Windows Update possono essere scaricati dalle seguenti posizioni per il download:

-   Sloveno – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a0e7d4f9-0519-405d-bab0-a525b3d3fbcf&displaylang=sl)
-   Slovacco – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a0e7d4f9-0519-405d-bab0-a525b3d3fbcf&displaylang=sk)
-   Tailandese – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a0e7d4f9-0519-405d-bab0-a525b3d3fbcf&displaylang=th)

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA relative a questo aggiornamento per la protezione.

| Software                                                   | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Windows 98 e Microsoft Windows 98 Second Edition | No         | No       |
| Microsoft Windows Millennium Edition                       | No         | No       |

Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
Per ulteriori informazioni sul software che attualmente non viene rilevato da Microsoft Update e MBSA 2.0, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660)

**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS relative a questo aggiornamento per la protezione.

| Software                                                   | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows 98 e Microsoft Windows 98 Second Edition | No      | No       |
| Microsoft Windows Millennium Edition                       | No      | No       |

SMS esegue il rilevamento tramite MBSA e, di conseguenza, presenta la stessa limitazione descritta precedentemente in questo bollettino in relazione al software che MBSA non è in grado di rilevare.

Per SMS 2.0, è possibile utilizzare SMS SUS Feature Pack, che comprende Security Update Inventory Tool, per rilevare gli aggiornamenti per la protezione. SMS SUIT esegue il rilevamento tramite il motore MBSA 1.2.1. Per ulteriori informazioni su Security Update Inventory Tool, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Per ulteriori informazioni sulle limitazioni di Security Update Inventory Tool, consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). SMS SUS Feature Pack include inoltre Microsoft Office Inventory Tool, lo strumento che consente il rilevamento degli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office.

SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) e supportati da [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). SMS 2003 può identificare gli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office anche tramite Microsoft Office Inventory Tool.

Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

Dettagli della vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Vulnerabilità del rendering della grafica - CVE-2006-2376

Esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota nel motore di rendering della grafica provocata dal modo in cui vengono gestite le immagini WMF. Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità creando un'immagine in formato WMF appositamente predisposta in grado di consentire l'esecuzione di codice in modalità remota se un utente visita un sito Web dannoso o apre un allegato dannoso contenuto in un messaggio e-mail. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità del rendering della grafica - CVE-2006-2376:

-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, all'interno dei siti Web che accettano o pubblicano contenuti o materiale pubblicitario forniti da utenti e dei siti Web manomessi possono essere presenti contenuti dannosi in grado di sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe invece invogliare le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o Instant Messenger che le indirizzi al sito.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità del rendering della grafica - CVE-2006-2376:

Non abbiamo individuato alcuna soluzione alternativa per questa vulnerabilità.

#### Domande frequenti relative alla vulnerabilità del rendering della grafica - CVE-2006-2376:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Se la vulnerabilità viene sfruttata, può consentire a un utente malintenzionato di assumere in remoto il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare, visualizzare, modificare o eliminare dati.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Esiste una vulnerabilità, legata al modo in cui il motore di rendering della grafica gestisce determinate immagini WMF appositamente predisposte, che può consentire l'esecuzione di codice non autorizzato.

**Cos'è il formato immagine metafile di Windows (WMF)?**

WMF è un formato metafile a 16 bit che può contenere informazioni vettoriali e bitmap. Il formato è ottimizzato per il sistema operativo Windows.

Per ulteriori informazioni sui tipi di immagine e i formati immagine, vedere l'articolo della [Microsoft Knowledge Base 320314](http://support.microsoft.com/kb/320314) o visitare il [sito Web MSDN Library](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/gdicpp/gdiplus/aboutgdiplus/imagesbitmapsandmetafiles/metafiles.asp).

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un utente malintenzionato può tentare di sfruttare la vulnerabilità creando una pagina Web dannosa o un allegato appositamente predisposto a un messaggio e-mail e inducendo un utente a visitare la pagina o ad aprire l'allegato. Se l'utente visita la pagina o apre l'allegato, l'utente malintenzionato potrebbe eseguire codice dannoso nel contesto di protezione dell'area del computer locale. Potrebbe inoltre far visualizzare contenuti Web appositamente predisposti utilizzando banner pubblicitari o altre modalità di invio di contenuti Web ai sistemi interessati.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
Questa vulnerabilità può essere sfruttata per l'esecuzione di azioni dannose solo se un utente legge messaggi e-mail o visita siti Web dannosi. Pertanto, i sistemi maggiormente esposti a rischi sono quelli in cui il programma di posta elettronica e Internet Explorer vengono utilizzati frequentemente.

**Questa vulnerabilità influisce anche su altri formati immagine oltre al formato metafile di Windows (WMF)?**
L'unico formato immagine interessato dalla vulnerabilità è il formato metafile di Windows (WMF). Tuttavia, è possibile che un utente malintenzionato rinomini l'estensione di un file WMF in quella di un diverso formato immagine. In questo caso, è probabile che il motore di rendering della grafica rilevi ed esegua il rendering del file come immagine WMF e ciò potrebbe consentire lo sfruttamento della vulnerabilità.

**Il blocco dei file con estensione wmf può servire come protezione dai tentativi di sfruttare questa vulnerabilità?**
No. Il motore di rendering della grafica non determina i tipi di file in base alle estensioni utilizzate nei loro nomi. Pertanto, se un utente malintenzionato modifica l'estensione di un file WMF, è possibile che il motore di rendering della grafica esegua comunque il rendering per questo file consentendo quindi lo sfruttamento della vulnerabilità.

**Windows 2000, Windows XP e Windows Server 2003 sono interessati da questa vulnerabilità?**
No. Windows 2000, Windows XP e Windows Server 2003 non contengono il componente interessato.

**È possibile sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet?**
Un utente malintenzionato può tentare di sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet. Le configurazioni predefinite standard dei firewall e le procedure consigliate per la configurazione dei firewall consentono di proteggersi dagli attacchi provenienti da Internet. Microsoft fornisce informazioni su come è possibile proteggere il proprio PC. Informazioni per gli utenti finali: visitare il [sito Web Proteggi il tuo PC](http://www.microsoft.com/italy/athome/security/protect/windowsxpsp2/default.mspx). Informazioni per i professionisti IT: visitare il [sito Web Security Guidance Center](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx).

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento rimuove la vulnerabilità modificando la modalità di gestione delle immagini metafile di Windows (WMF).

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

**Qual è la relazione tra questa vulnerabilità e le vulnerabilità corrette dal bollettino MS06-001?**
Entrambe le vulnerabilità interessano il motore di rendering della grafica. Tuttavia, il presente aggiornamento corregge una nuova vulnerabilità non affrontata nel bollettino MS06-001. MS06-001 non consente di proteggere il sistema dalle vulnerabilità in esso illustrate e non corregge quella trattata nel presente bollettino.

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:

-   Peter Ferrie di [Symantec](http://www.symantec.com/) per aver segnalato la vulnerabilità del rendering della grafica - CVE-2006-2376

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it).

**Supporto tecnico:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Catalogo di Windows Update. Per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://office.microsoft.com/it-it/officeupdate/default.aspx)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003 sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione nei sistemi operativi Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 ed SQL Server 2000 in Windows 2000 e versioni successive.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire la distribuzione controllata di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, riducendo al minimo le eventuali interruzioni del lavoro degli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione, visitare il [sito Web SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) per semplificare la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione. Per informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool ed Enterprise Update Scanning Tool per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e la distribuzione degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni sulla procedura da utilizzare, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Alcuni aggiornamenti per la protezione richiedono diritti di amministrazione dopo il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (13 giugno 2006): Pubblicazione del bollettino.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
