---
TOCTitle: 'MS06-073'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS06-073 - Critico'
ms:assetid: 'ms06-073'
ms:contentKeyID: 61240214
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms06-073(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS06-073 - Critico
=======================================================

Una vulnerabilità in Visual Studio 2005 potrebbe consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (925674)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 12 dicembre 2006

**Versione:** 1.0

#### Riepilogo

**Destinatari:** I clienti che utilizzano Microsoft Visual Studio 2005

**Effetti della vulnerabilità:** Esecuzione di codice in modalità remota

**Livello di gravità:** Critico

**Raccomandazione:** È opportuno applicare immediatamente l'aggiornamento

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** Nessuno

**Avvertenze:** L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 925674](http://support.microsoft.com/kb/925674) descrive i problemi attualmente conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 925674](http://support.microsoft.com/kb/925674).

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Visual Studio 2005 — [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=c2682c53-8e9a-4c7d-b782-be78512dcbfa)

**Software non interessato:**

-   Microsoft Visual Studio 6.0 Service Pack 6
-   Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1
-   Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1

**Nota** Non tutte le versioni di Visual Studio 2005 contengono il file interessato. Se sul sistema non è presente il file wmiscriptutils.dll, questo non è interessato dalla vulnerabilità. Microsoft Visual Studio Express 2005 non contiene questo file.

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve una vulnerabilità di tipo pubblico. Tale vulnerabilità è descritta nella sezione "Dettagli della vulnerabilità" del presente bollettino.

Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.

Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento immediatamente.

**Livelli di gravità e identificatore della vulnerabilità:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Identificatori della vulnerabilità</th>
<th style="border:1px solid black;" >Effetti della vulnerabilità</th>
<th style="border:1px solid black;" >Visual Studio 2005</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Vulnerabilità di WMI Object Broker - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4704">CVE-2006-4704</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Critico</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Nota** Per impostazione predefinita, in Windows Server 2003 Internet Explorer viene eseguito in una modalità limitata denominata Protezione avanzata. Questa modalità consente di ridurre i rischi correlati a questa vulnerabilità. Per ulteriori informazioni sulla configurazione Protezione avanzata di Internet Explorer, vedere la sezione Domande frequenti relativa a questo aggiornamento per la protezione.
  
La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di distribuzione più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.
  
Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione  
------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Quali aggiornamenti sostituisce questo bollettino?**  
Questo aggiornamento per la protezione non sostituisce un aggiornamento per la protezione precedente.
  
**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Prodotto           | MBSA 1.2.1 | EST | MBSA 2.0 |  
|--------------------|------------|-----|----------|  
| Visual Studio 2005 | No         | Sì  | Sì       |
  
Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
Per ulteriori informazioni sui programmi che attualmente non vengono rilevati da Microsoft Update e MBSA 2.0, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).
  
Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Che cos'è** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST)?**  
Nell'ambito del continuo impegno nella creazione di strumenti di rilevamento dei problemi per gli aggiornamenti della protezione descritti nei bollettini sulla sicurezza, Microsoft rende disponibile uno strumento di rilevamento autonomo da utilizzare nei casi in cui Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) e lo strumento di rilevamento di Microsoft Office non siano in grado di rilevare se è necessario installare un aggiornamento durante il ciclo di rilascio Microsoft Security Response Center (MSRC). Questo strumento di rilevamento autonomo è Enterprise Update Scan Tool (EST) ed è destinato agli amministratori aziendali. La creazione di uno strumento di rilevamento Enterprise Update Scan Tool per un bollettino specifico consente ai clienti di eseguire lo strumento dall'interfaccia della riga di comando e di visualizzare i risultati all'interno di un file di output XML. Al fine di agevolarne l'utilizzo, allo strumento è allegata la relativa documentazione dettagliata. È inoltre disponibile una versione dello strumento destinata agli amministratori di SMS che offre un funzionamento integrato con la soluzione SMS.
  
**È possibile utilizzare una versione di** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**  
Sì. Microsoft ha creato una versione di Enterprise Update Scanning Tool (EST) che verifica se è necessario installare l'aggiornamento. Per i collegamenti di download e per ulteriori informazioni sulla versione di EST rilasciata questo mese, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 894193.](http://support.microsoft.com/kb/894193) Si consiglia ai clienti di SMS di leggere la risposta alla domanda "È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?" per ulteriori informazioni su SMS ed EST.
  
**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS relative a questo aggiornamento per la protezione.
  
| Prodotto           | SMS 2.0      | SMS 2003 |  
|--------------------|--------------|----------|  
| Visual Studio 2005 | Sì (con EST) | Sì       |
  
SMS 2.0 e SMS 2003 SUS (Software Update Services) Feature Pack può utilizzare MBSA 1.2.1 per il rilevamento e, di conseguenza, presenta la stessa limitazione descritta precedentemente in questo bollettino in relazione ai programmi che MBSA 1.2.1 non è in grado di rilevare.
  
Per SMS 2.0, è possibile utilizzare SMS SUS Feature Pack, che comprende Security Update Inventory Tool (SUIT), per rilevare gli aggiornamenti per la protezione. SMS SUIT esegue il rilevamento tramite il motore MBSA 1.2.1. Per ulteriori informazioni su SUIT, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Per ulteriori informazioni sulle limitazioni di SUIT, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 306460.](http://support.microsoft.com/kb/306460/) SMS SUS Feature Pack include inoltre Microsoft Office Inventory Tool, uno strumento che consente il rilevamento degli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office.
  
SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) e supportati da [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 ITMU, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). SMS 2003 può identificare gli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office anche tramite Microsoft Office Inventory Tool.
  
Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).
  
Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**È possibile utilizzare SMS per verificare se sono installati altri programmi da aggiornare?**  
Sì. È possibile utilizzare SMS per determinare se nel sistema sono presenti programmi che potrebbero avere installato una propria versione del componente affetto dalla vulnerabilità. SMS può verificare se il file wmiscriptutils.dll è presente nel sistema. Aggiornare tutte le versioni del file wmiscriptutils.dll precedenti alla versione 8.0.50727.236.
  
**Quali sono i problemi conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione?**  
L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 925674](http://support.microsoft.com/kb/925674) descrive i problemi attualmente conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 925674](http://support.microsoft.com/kb/925674).
  
Dettagli della vulnerabilità  
----------------------------
  
<span></span>
#### Vulnerabilità di WMI Object Broker - CVE-2006-4704:
  
Nel controllo WMI Object Broker che WMI Wizard utilizza in Visual Studio 2005 esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Un utente malintenzionato può sfruttare la vulnerabilità creando una pagina Web appositamente predisposta che potrebbe consentire potenzialmente l'esecuzione di codice in modalità remota se un utente ha visualizzato la pagina Web. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità di WMI Object Broker - CVE-2006-4704:
  
-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe invece invogliare le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che le indirizzi al sito.  
-   Per impostazione predefinita, questo controllo ActiveX non è incluso nell'elenco Consenti predefinito dei controlli ActiveX in Internet Explorer 7. Solo i clienti che hanno attivato esplicitamente questo controllo utilizzando la funzionalità ActiveX con consenso esplicito sono esposti a tentativi di sfruttare questa vulnerabilità. Comunque, se un cliente ha utilizzato questo controllo ActiveX in una versione precedente di Internet Explorer, il controllo ActiveX è attivato per funzionare in Internet Explorer 7, anche se il cliente non l'ha approvato esplicitamente utilizzando la funzione ActiveX con consenso esplicito.  
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.  
-   L'area Siti con restrizioni consente di ridurre gli attacchi volti a sfruttare questa vulnerabilità impedendo l'esecuzione di script attivi e l'utilizzo di controlli ActiveX durante la lettura di posta elettronica in formato HTML. Tuttavia, se si fa clic su un collegamento presente in un messaggio di posta elettronica, tale vulnerabilità potrebbe ancora sussistere nello scenario di attacco dal Web.  
       
    Per impostazione predefinita, tutte le versioni supportate di Microsoft Outlook e Microsoft Outlook Express aprono i messaggi di posta elettronica in formato HTML nell'area Siti con restrizioni. L'area Siti con restrizioni consente di ridurre gli attacchi volti a sfruttare questa vulnerabilità impedendo l'esecuzione di script attivi e l'utilizzo di controlli ActiveX durante la lettura di posta elettronica in formato HTML. Tuttavia, se si fa clic su un collegamento presente in un messaggio di posta elettronica, tale vulnerabilità potrebbe ancora sussistere nello scenario di attacco dal Web.  
-   Per impostazione predefinita, in Windows Server 2003 Internet Explorer viene eseguito in una modalità limitata denominata [Protezione avanzata](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Il livello di protezione per l'area Internet viene così impostato su Alta. Questo è un fattore attenuante per i siti Web che non sono stati aggiunti all'area Siti attendibili di Internet Explorer. Per ulteriori informazioni sulla Protezione avanzata di Internet Explorer, consultare la sezione Domande frequenti di questo aggiornamento per la protezione.
  
#### Soluzioni alternative della vulnerabilità di WMI Object Broker - CVE-2006-4704:
  
Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.
  
-   **Disattivare i tentativi di creare il controllo WMI Object Broker.**
  
    È possibile disattivare i tentativi di creare un'istanza di questo controllo ActiveX in Internet Explorer impostando il kill bit per il controllo nel Registro di sistema.
  
    **Avvertenza** L'utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema potrebbe causare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a un utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema. È quindi necessario utilizzare questo strumento con grande attenzione.
  
    Per ulteriori informazioni su come impedire l'esecuzione di un controllo in Internet Explorer, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797). Seguire la procedura descritta e creare un valore Compatibility Flags nel Registro di sistema in modo da impedire la creazione di un'istanza dell'oggetto COM in Internet Explorer.
  
    Per impostare il kill bit per il controllo CLSID con il valore {7F5B7F63-F06F-4331-8A26-339E03C0AE3D}, incollare il seguente testo in un editor di testo come Blocco note. Successivamente, salvare il file utilizzando l'estensione di nome file .reg.
  
    Editor del Registro di sistema di Windows versione 5.00  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{7F5B7F63-F06F-4331-8A26-339E03C0AE3D}\]  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400
  
    Questo file .reg può essere applicato a singoli sistemi facendo doppio clic su di esso. Inoltre, può essere applicato in domini diversi utilizzando i Criteri di gruppo. Per ulteriori informazioni sui Criteri di gruppo, visitare i seguenti siti Web Microsoft:
  
    Insieme di Criteri di gruppo
  
    Che cos'è un Editor oggetti Criteri di gruppo?
  
    Strumenti e impostazioni principali di Criteri di gruppo
  
    **Nota:** È necessario riavviare Internet Explorer per rendere effettive le modifiche.
  
    **Effetto della soluzione**: La procedura guidata WMI in Visual Studio 2005 potrebbe non essere più visualizzata o funzionare correttamente.
  
-   **Configurare Internet Explorer in modo che venga richiesta conferma prima dell'esecuzione dei controlli ActiveX oppure disattivare tali controlli nelle aree di protezione Internet e Intranet locale.**
  
    La modifica delle impostazioni di Internet Explorer in modo che venga richiesta conferma prima di eseguire i controlli ActiveX assicura la protezione del computer da questa vulnerabilità. A tale scopo, attenersi alla seguente procedura:
  
    1.  In Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet** dal menu **Strumenti**.  
    2.  Selezionare la scheda **Protezione**.  
    3.  Selezionare **Internet** e fare clic sul pulsante **Livello personalizzato**.  
    4.  Nella sezione **Controlli e plug-in ActiveX** dell'elenco **Impostazioni**, per **Esegui controlli e plug-in ActiveX** selezionare **Chiedi conferma** o **Disattiva**, quindi fare clic su **OK**.  
    5.  Selezionare **Intranet locale**, quindi fare clic sul pulsante **Livello personalizzato**.  
    6.  Nella sezione **Controlli e plug-in ActiveX** dell'elenco **Impostazioni**, per **Esegui controlli e plug-in ActiveX** selezionare **Chiedi conferma** o **Disattiva**, quindi fare clic su **OK**.  
    7.  Fare due volte clic su **OK** per tornare a Internet Explorer.
  
    **Effetto della soluzione:** La visualizzazione di una richiesta di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX può avere effetti collaterali. Numerosi siti Web su Internet utilizzano componenti ActiveX per offrire funzionalità aggiuntive. Un sito di e-commerce o di online banking, ad esempio, può utilizzare controlli ActiveX per la visualizzazione dei menu, dei moduli d'ordine o degli estratti conto. La richiesta di conferma prima dell'esecuzione dei controlli ActiveX è un'impostazione globale per tutti i siti Internet e Intranet. Se si utilizza questa soluzione alternativa, le richieste di conferma verranno visualizzate di frequente. A ogni richiesta di conferma, se si ritiene che il sito da visitare sia attendibile, fare clic su **Sì** per consentire l'esecuzione dei controlli ActiveX. Se non si desidera che venga richiesta conferma per tutti i siti, utilizzare la procedura descritta in "Aggiungere i siti ritenuti attendibili all'area Siti attendibili di Internet Explorer".
  
    **Aggiungere i siti ritenuti attendibili all'area Siti attendibili di Internet Explorer.**
  
    Dopo l'impostazione della richiesta di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX e script attivo nelle aree Internet e Intranet locale, è possibile aggiungere i siti ritenuti attendibili all'area Siti attendibili di Internet Explorer. In questo modo è possibile continuare a utilizzare i siti Web attendibili nel modo abituale, proteggendo al tempo stesso il sistema da eventuali attacchi dai siti non attendibili. Si raccomanda di aggiungere all'area Siti attendibili solo i siti effettivamente ritenuti attendibili.
  
    A tale scopo, attenersi alla seguente procedura:
  
    1.  In Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet** dal menu **Strumenti** e quindi fare clic sulla scheda **Protezione**.  
    2.  Nella casella **Selezionare un'area di contenuto Web per specificare le relative impostazioni di protezione** fare clic su **Siti attendibili** e quindi scegliere il pulsante **Siti**.  
    3.  Se si desidera aggiungere siti che non richiedono un canale crittografato, deselezionare la check box **Richiedi verifica server (https:) per tutti i siti dell'area**.  
    4.  Nella casella **Aggiungi il sito Web all'area** digitare l'URL del sito desiderato, quindi fare clic sul pulsante **Aggiungi**.  
    5.  Ripetere la procedura per ogni sito da aggiungere all'area.  
    6.  Fare due volte clic su **OK** per confermare le modifiche e tornare a Internet Explorer.
  
    **Nota** È possibile aggiungere qualsiasi sito che si ritiene non eseguirà operazioni dannose sul computer. In particolare è utile aggiungere i due siti "\*.windowsupdate.microsoft.com" e "\*.update.microsoft.com" (senza le virgolette), ovvero i siti che ospiteranno l'aggiornamento per cui è richiesto l'utilizzo di un controllo ActiveX per l'installazione.
  
-   **Impostare il livello dell'area di protezione Internet e Intranet locale su "Alta" in modo che venga richiesta conferma dell'esecuzione di controlli ActiveX e script attivo in queste aree**
  
    La modifica delle impostazioni relative all'area di protezione Internet in modo che venga richiesta conferma prima di eseguire i controlli ActiveX assicura la protezione del computer da questa vulnerabilità. Tale operazione può essere eseguita impostando la protezione del browser su **Alta**.
  
    Per aumentare il livello di protezione del browser in Microsoft Internet Explorer, attenersi alla seguente procedura:
  
    1.  Dal menu **Strumenti** di Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet**.  
    2.  Nella finestra di dialogo **Opzioni Internet**, fare clic sulla scheda **Protezione**, quindi sull'icona **Internet**.  
    3.  In **Livello di protezione per l'area**, spostare il dispositivo di scorrimento su **Alta**. Il livello di protezione per tutti i siti Web visitati viene così impostato su Alta.
  
    **Nota** Se il dispositivo di scorrimento non è visibile, fare clic su **Livello predefinito**, quindi spostare il dispositivo di scorrimento su **Alta**.
  
    **Nota** Impostando la protezione su **Alta**, alcuni siti Web potrebbero non funzionare correttamente. Se si incontrano difficoltà nell'utilizzo di un sito Web dopo aver effettuato questa modifica e si è certi che il sito è sicuro, è possibile aggiungere il sito all'elenco Siti attendibili. In questo modo il sito funzionerà correttamente anche quando la protezione è impostata su **Alta**.
  
    **Effetto della soluzione:** La visualizzazione di una richiesta di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX può avere effetti collaterali. Numerosi siti Web su Internet utilizzano componenti ActiveX per offrire funzionalità aggiuntive. Un sito di e-commerce o di online banking, ad esempio, può utilizzare controlli ActiveX per la visualizzazione dei menu, dei moduli d'ordine o degli estratti conto. La richiesta di conferma prima dell'esecuzione dei controlli ActiveX è un'impostazione globale per tutti i siti Internet e Intranet. Se si utilizza questa soluzione alternativa, le richieste di conferma verranno visualizzate di frequente. A ogni richiesta di conferma, se si ritiene che il sito da visitare sia attendibile, fare clic su **Sì** per consentire l'esecuzione dei controlli ActiveX. Se non si desidera che venga richiesta conferma per tutti i siti, utilizzare la procedura descritta in "Aggiungere i siti ritenuti attendibili all'area Siti attendibili di Internet Explorer".
  
    **Aggiungere i siti ritenuti attendibili all'area Siti attendibili di Internet Explorer.**
  
    Dopo l'impostazione della richiesta di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX e script attivo nelle aree Internet e Intranet locale, è possibile aggiungere i siti ritenuti attendibili all'area Siti attendibili di Internet Explorer. In questo modo è possibile continuare a utilizzare i siti Web attendibili nel modo abituale, proteggendo al tempo stesso il sistema da eventuali attacchi dai siti non attendibili. Si raccomanda di aggiungere all'area Siti attendibili solo i siti effettivamente ritenuti attendibili.
  
    A tale scopo, attenersi alla seguente procedura:
  
    1.  In Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet** dal menu **Strumenti** e quindi fare clic sulla scheda **Protezione**.  
    2.  Nella casella **Selezionare un'area di contenuto Web per specificare le relative impostazioni di protezione** fare clic su **Siti attendibili** e quindi scegliere il pulsante **Siti**.  
    3.  Se si desidera aggiungere siti che non richiedono un canale crittografato, deselezionare la check box **Richiedi verifica server (https:) per tutti i siti dell'area**.  
    4.  Nella casella **Aggiungi il sito Web all'area** digitare l'URL del sito desiderato, quindi fare clic sul pulsante **Aggiungi**.  
    5.  Ripetere la procedura per ogni sito da aggiungere all'area.  
    6.  Fare due volte clic su **OK** per confermare le modifiche e tornare a Internet Explorer.
  
    **Nota** È possibile aggiungere qualsiasi sito che si ritiene non eseguirà operazioni dannose sul computer. In particolare è utile aggiungere i due siti "\*.windowsupdate.microsoft.com" e "\*.update.microsoft.com" (senza le virgolette), ovvero i siti che ospiteranno l'aggiornamento per cui è richiesto l'utilizzo di un controllo ActiveX per l'installazione.
  
#### Domande frequenti sulla vulnerabilità di WMI Object Broker - CVE-2006-4704:
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
La convalida errata dei controlli la cui istanza è stata creata da WMI Object Broker provoca la vulnerabilità.
  
**Che cos'è WMI Object Broker?**  
WMI Object Broker è un controllo ActiveX che WMI Wizard utilizza in Visual Studio 2005. Quando un utente richiama la funzione WMI Wizard di Visual Studio 2005, la procedura guidata utilizza WMI Object Broker internamente per creare l'istanza di altri controlli.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
**Quali capacità sono necessarie per sfruttare questa vulnerabilità?**  
In uno scenario di attacco dal Web, l'utente malintenzionato dovrebbe pubblicare un sito contenente una pagina utilizzata per tentare di sfruttare questa vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web appositamente predisposto, l'utente malintenzionato dovrebbe invogliare le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
Questa vulnerabilità può essere sfruttata per l'esecuzione di azioni dannose solo se un utente è connesso al sistema e visita un sito Web. Pertanto, i sistemi maggiormente a rischio sono quelli con Visual Studio installato in cui Internet Explorer viene utilizzato frequentemente, come le workstation o i server terminal.
  
**L'esecuzione di Internet Explorer 7 attenua l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Sì. I clienti che eseguono Internet Explorer 7 con le impostazioni predefinite non sono esposti finché non viene attivato il controllo WMI Object Broker tramite la funzione ActiveX con consenso esplicito nell'area Internet. Comunque, se un cliente ha utilizzato questo controllo Activex in una versione precedente di Internet Explorer, il controllo Activex è attivato per funzionare in Internet Explorer 7, anche se il cliente non l'ha approvato esplicitamente utilizzando la funzione Activex con consenso esplicito.
  
**Che cos'è la funzione ActiveX con consenso esplicito in Internet Explorer 7?**  
Internet Explorer 7 comprende una funzione ActiveX con consenso esplicito in base alla quale quasi tutti i controlli ActiveX preinstallati sono disattivati per impostazione predefinita. Nella Barra informazioni viene visualizzato un messaggio prima che gli utenti possano accedere a un controllo ActiveX installato precedentemente e non ancora utilizzato in Internet. In questo modo, l'utente può consentire o negare l'accesso valutando singolarmente i controlli. Per ulteriori informazioni relative a questa e ad altre nuove funzioni, vedere la [pagina delle funzioni di Windows Internet Explorer 7](http://www.microsoft.com/italy/windows/ie/ie7/about/features/default.mspx).
  
**Se si utilizza Internet Explorer in Windows Server 2003, il problema ha una portata più limitata?** Sì.  
Per impostazione predefinita, in Windows Server 2003 Internet Explorer viene eseguito in una modalità limitata denominata [Protezione avanzata](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Il livello di protezione per l'area Internet viene così impostato su Alta. Questo è un fattore attenuante per i siti Web che non sono stati aggiunti all'area Siti attendibili di Internet Explorer. Per ulteriori informazioni sulla Protezione avanzata di Internet Explorer, consultare la sezione Domande frequenti di questo aggiornamento per la protezione.
  
**Che cos'è la Protezione avanzata di Internet Explorer?**  
La Protezione avanzata di Internet Explorer è costituita da un gruppo di impostazioni preconfigurate di Internet Explorer che riduce la probabilità che un utente o un amministratore scarichi ed esegua contenuto Web in un server. La Protezione avanzata di IE riduce l'esposizione all'attacco modificando numerose impostazioni relative alla protezione, quali le impostazioni delle schede Protezione e Avanzate della finestra Opzioni Internet. Le modifiche principali includono:
  
-   La protezione per l'area Internet viene impostata su Alta. Questa impostazione disattiva gli script, i componenti ActiveX, il contenuto HTML di Microsoft Virtual Machine (Microsoft VM) e il download di file.  
-   Il rilevamento automatico dei siti Intranet viene disattivato. Questa impostazione assegna all'area Internet tutti i siti Web Intranet e tutti i percorsi UNC (Universal Naming Convention) non esplicitamente elencati nell'area Intranet locale.  
-   L'installazione su richiesta e le estensioni non Microsoft per il browser vengono disattivate. Questa impostazione impedisce alle pagine Web di installare componenti automaticamente e blocca l'esecuzione delle estensioni non Microsoft.  
-   Il contenuto multimediale viene disabilitato. Questa impostazione impedisce la riproduzione di musica, animazioni e clip video.
  
Per ulteriori informazioni sulla Protezione avanzata di Internet Explorer, consultare il documento Managing Internet Explorer Enhanced Security Configuration, disponibile nel seguente [sito Web](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en):
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento rimuove la vulnerabilità modificando il modo in cui WMI Object Broker crea l'istanza di altri controlli.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
  
Sì. Le informazioni sulla vulnerabilità sono state divulgate pubblicamente. Questa vulnerabilità è stata identificata con il codice CVE-2006-4704.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
Sì. L'aggiornamento per la protezione affronta la vulnerabilità attualmente sfruttata. Questa vulnerabilità è stata identificata con il codice CVE-2006-6704.
  
Informazioni sull'aggiornamento per la protezione  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Software interessato:**
  
Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:
  
#### Visual Studio 2005 (tutte le versioni)
  
**Prerequisiti**  
Quest'aggiornamento per la protezione richiede Microsoft Visual Studio 2005.
  
Deve essere installato Microsoft Windows Installer 3.1. Per installare la versione più recente di Windows Installer, visitare il seguente sito Web Microsoft:
  
[Windows Installer 3.1 Redistributable (v2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)
  
**Disponibilità nei service pack futuri:**  
La correzione di questo problema verrà inclusa in un service pack futuro.
  
**Informazioni per l'installazione**
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.
  
<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q\[n|b|r|f\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Imposta il livello dell'interfaccia utente.  
n - Senza interazione dell'utente  
b - Interazione dell'utente di minima  
r - Interazione dell'utente ridotta  
f - Interazione dell'utente completa (impostazione predefinita)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di installazione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract \[directory\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrarre il pacchetto nella directory specificata.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di registrazione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
i - Messaggi di stato  
w - Avvisi di errori non irreversibili  
e - Tutti i messaggi di errore  
a - Avvio di azioni  
r - Record specifici delle azioni  
u - Richieste dell'utente  
c - Parametri iniziali dell'interfaccia utente  
m - Messaggio di memoria insufficiente o di chiusura programma a causa di un errore irreversibile  
o - Messaggi di spazio su disco insufficiente  
p - Proprietà terminale  
v - Output dettagliato  
x - Informazioni di debugging supplementari  
+ - Aggiunge le nuove informazioni in fondo al file esistente  
! - Invia ogni riga al log  
\* - Inserisce nel log tutte le informazioni, tranne quelle corrispondenti alle opzioni v e x
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Equivalente di /l\* &lt;LogFile&gt;
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere le opzioni della riga di comandi di Windows Installer. Per ulteriori informazioni su Windows Installer, visitare il sito Web MSDN di Windows Installer.

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi:

**VS80-KB925674-x86.exe /qn**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/qn** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/qn**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere il comando applicabile al prompt dei comandi:

**VS80-KB925674-x86.exe /norestart**

Per informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Necessità di riavvio**
In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

Per ridurre la probabilità di dover effettuare un riavvio, chiudere tutte le istanze di Visual Studio 2005 prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del computer, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informazioni per la rimozione**
Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

**Informazioni sui file**
I file della versione in lingua inglese di questo aggiornamento presentano gli attributi riportati nella tabella che segue (o valori successivi). Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Microsoft Visual Studio 2005

| Nome file          | Versione      | Data           | Ora   | Dimensione |
|--------------------|---------------|----------------|-------|------------|
| wmiscriptutils.dll | 8.0.50727.236 | 28-ottbre-2006 | 08:46 | 54.272     |

**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**

**Informazioni sulla versione del file**

**Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
2.  Nella finestra **Risultati ricerca**, nel riquadro **Ricerca guidata**, scegliere **Tutti i file e le cartelle**.
3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.
5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'installazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:

-   [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com/) e [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/) per aver segnalato la vulnerabilità legata a WMI Object Broker - [CVE-2006-4704](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4704).

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it).

**Supporto tecnico:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it)
-   [Microsoft Update](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating)
-   Catalogo di Windows Update: Per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://office.microsoft.com/it-it/downloads/default.aspx)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003 sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione nei sistemi operativi Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 ed SQL Server 2000 in Windows 2000 e versioni successive.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire la distribuzione controllata di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, riducendo al minimo le eventuali interruzioni del lavoro degli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione, visitare il [sito Web SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) per semplificare la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione. Per informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer, lo strumento di rilevamento di Microsoft Office ed Enterprise Update Scan Tool per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e la distribuzione degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni sulla procedura da utilizzare, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Alcuni aggiornamenti per la protezione richiedono diritti di amministrazione dopo il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (12 dicembre 2006): Pubblicazione del bollettino.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
