---
TOCTitle: 'MS06-067'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS06-067 - Critico'
ms:assetid: 'ms06-067'
ms:contentKeyID: 61240208
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms06-067(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS06-067 - Critico
=======================================================

Aggiornamento cumulativo della protezione di Internet Explorer (922760)
-----------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 14 novembre 2006 | Aggiornamento: mercoledì 24 ottobre 2007

**Versione:** 1.1

#### Riepilogo

**Destinatari:** Clienti che utilizzano Microsoft Windows

**Effetti della vulnerabilità:** Esecuzione di codice in modalità remota

**Livello di gravità:** Critico

**Raccomandazione:** È opportuno applicare immediatamente l'aggiornamento.

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** Questo bollettino sostituisce diversi aggiornamenti per la protezione precedenti. Per un elenco completo, vedere la sezione Domande frequenti di questo bollettino.

**Avvertenze:** L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 922760](http://support.microsoft.com/kb/922760) descrive i problemi che gli utenti possono incontrare installando l'aggiornamento della protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 922760](http://support.microsoft.com/kb/922760).

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 e Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium e Microsoft Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition

**Software non interessato:**

-   Windows Vista

**Componenti di Microsoft Windows testati:**

**Componenti interessati:**

-   Microsoft Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 in Windows 2000 Service Pack 4 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b743b081-20d4-4c1c-bc86-254d2f653953)
-   Microsoft Internet Explorer 6 Service Pack 1 in Windows 2000 Service Pack 4 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c65c8ee7-f78d-4d52-a20c-1f896e0dc0a8)
-   Microsoft Internet Explorer 6 per Windows XP Service Pack 2 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ea3ce61c-3a28-4777-9eef-1486bb483c4f)
-   Microsoft Internet Explorer 6 per Windows XP Professional x64 Edition - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c535a36f-705e-4663-9ee4-b82632a50f0a)
-   Microsoft Internet Explorer 6 per Windows Server 2003 e Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=35eef49c-e3d7-41ee-82f5-964a3959d453)
-   Microsoft Internet Explorer 6 per Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium e Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e8e03176-f93b-4de7-ac95-01f9b1c5409c)
-   Microsoft Internet Explorer 6 per Windows Server 2003 x64 Edition - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=abe4fe3e-bdb6-44b1-b203-528c67980b8f)

**Componenti non interessati:**

-   Windows Internet Explorer 7 per Windows XP Service Pack 2
-   Windows Internet Explorer 7 per Windows XP Professional x64 Edition
-   Windows Internet Explorer 7 per Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Windows Internet Explorer 7 per Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium
-   Windows Internet Explorer 7 per Windows Server 2003 x64 Edition
-   Windows Internet Explorer 7 in Windows Vista

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Nota** Gli aggiornamenti per la protezione per Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 x64 Edition si applicano anche a Windows Server 2003 R2.

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve varie vulnerabilità scoperte di recente e segnalate sia pubblicamente che privatamente a Microsoft. Ogni vulnerabilità è illustrata in dettaglio nella relativa sezione Dettagli della vulnerabilità del presente bollettino.

Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti la più grave di queste vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento immediatamente.

**Livelli di gravità e identificatore della vulnerabilità:**

| Identificatori della vulnerabilità                                                                                                                                            | Effetti della vulnerabilità             | Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 su Windows 2000 Service Pack 4 | Internet Explorer 6 Service Pack 1 per Windows 2000 Service Pack 4 | Internet Explorer 6 per Windows XP Service Pack 2 | Internet Explorer 6 per Windows Server 2003 | Internet Explorer 6 per Windows Server 2003 Service Pack 1 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|----------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------|---------------------------------------------|------------------------------------------------------------|
| Vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria nei controlli ActiveX DirectAnimation - [CVE-2006-4777](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4777) | Esecuzione di codice in modalità remota | Critico                                                              | Critico                                                            | Critico                                           | Moderato                                    | Moderato                                                   |
| Vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria nei controlli ActiveX DirectAnimation - [CVE-2006-4446](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4446) | Esecuzione di codice in modalità remota | Critico                                                              | Critico                                                            | Critico                                           | Moderato                                    | Moderato                                                   |
| Vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria nel rendering HTML - [CVE-2006-4687](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4687)                    | Esecuzione di codice in modalità remota | Nessuno                                                              | Critico                                                            | Critico                                           | Critico                                     | Critico                                                    |
| **Livello di gravità aggregato per tutte le vulnerabilità**                                                                                                                   |                                         | **Critico**                                                          | **Critico**                                                        | **Critico**                                       | **Critico**                                 | **Critico**                                                |

La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di distribuzione più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

**Nota** Gli aggiornamenti per la protezione per Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 x64 Edition si applicano anche a Windows Server 2003 R2.

**Nota** I livelli di gravità per le versioni dei sistemi operativi diverse da x86 corrispondono a quelli dei sistemi operativi x86 nel seguente modo:

-   Il livello di gravità per Windows XP Professional x64 Edition è uguale al livello di gravità per Windows XP Service Pack 2.
-   Il livello di gravità per Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium è uguale al livello di gravità per Windows Server 2003.
-   Il livello di gravità per Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium è uguale al livello di gravità per Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Il livello di gravità per Windows Server 2003 x64 Edition è uguale al livello di gravità per Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Il livello di gravità per Internet Explorer 6 per Windows XP Professional x64 Edition è uguale al livello di gravità per Internet Explorer 6 Service Pack 1 (tutte le versioni supportate dei sistemi operativi precedenti a Windows Server 2003).
-   Il livello di gravità per Internet Explorer 6 in Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium e Windows Server 2003 x64 Edition è uguale al livello di gravità per Internet Explorer 6 in Windows Server 2003.

Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione
------------------------------------------------------

<span></span>
**Quali aggiornamenti sostituisce questo bollettino?**
Questo aggiornamento per la protezione sostituisce diversi aggiornamenti per la protezione precedenti. Gli ID dei bollettini sulla sicurezza più recenti e i sistemi operativi interessati sono elencati nella tabella che segue.

| ID bollettino                                                           | Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 su Windows 2000 Service Pack 4 | Internet Explorer 6 Service Pack 1 per Windows 2000 Service Pack 4 | Internet Explorer 6 per Windows Server 2003 | Internet Explorer 6 per Windows Server 2003 Service Pack 1 | Internet Explorer 6 per Windows XP Service Pack 2 |
|-------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------|------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------|
| [**MS06-042**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-042) | Sostituito                                                           | Sostituito                                                         | Sostituito                                  | Sostituito                                                 | Sostituito                                        |
| [**MS06-065**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-065) | Non applicabile                                                      | Non applicabile                                                    | Sostituito                                  | Sostituito                                                 | Sostituito                                        |

**Perché Microsoft ha rivisto questo bollettino il 24 ottobre 2007?**
Il testo del bollettino è stato aggiornato per documentare che [**MS06-065**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-065) viene sostituito da questo bollettino per Internet Explorer 6 in Windows Server 2003 e Windows Server 2003 Service Pack 1 e per Internet Explorer 6 in Windows XP Service Pack 2. Questa modifica interessa solo il testo del bollettino e non lo stesso aggiornamento per la protezione.

**Quali sono i problemi conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione?**
L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 922760](http://support.microsoft.com/kb/922760) descrive i problemi che gli utenti possono incontrare installando l'aggiornamento della protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 922760](http://support.microsoft.com/kb/922760).

**L'aggiornamento include modifiche di funzionalità relative alla sicurezza?**
Sì. Oltre alle modifiche elencate nella sezione Dettagli della vulnerabilità del presente bollettino, questo aggiornamento include anche le modifiche riguardanti la sicurezza presentate nei precedenti bollettini per Internet Explorer.

Questo aggiornamento per la protezione imposta anche [kill bit](http://support.microsoft.com/kb/240797) per i controlli ActiveX inclusi in WinZip 10.0, il software rilasciato da [WinZip Computing](http://www.winzip.com/). WinZip Computing ha rilasciato un bollettino sulla sicurezza e un aggiornamento che risolvono una vulnerabilità in WinZip 10.0. Questa vulnerabilità è presente nei controlli ActiveX che non sono mai stati programmati per essere utilizzati in Internet Explorer. Per ulteriori informazioni e le posizioni per il download, vedere il [bollettino sulla sicurezza di WinZip Computing](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=77231). Questi kill bit vengono impostati con l'autorizzazione del proprietario dei controlli ActiveX. Per ulteriori informazioni sui kill bit, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797). Gli identificatori di classe (CLSID) di questo controllo ActiveX sono:

-   {A09AE68F-B14D-43ED-B713-BA413F034904}
-   {F3834A2B-19CF-4A90-BE1D-ECC410D9DA09}

**L'aggiornamento include anche altre modifiche alle funzionalità?**
Sì. Oltre alle modifiche indicate nella sezione "Dettagli della vulnerabilità" del presente bollettino, ve ne sono altre relative alla sicurezza che sono state presentate nei precedenti bollettini di Internet Explorer.

Allo stesso modo dell'aggiornamento descritto in MS06-042, questo aggiornamento della protezione sostituisce anche la patch per la compatibilità rilasciata l'11 aprile 2006 che ha riportato temporaneamente Internet Explorer alle precedenti funzionalità di gestione dei controlli ActiveX, per venire incontro ai clienti aziendali che richiedevano più tempo per prepararsi alle modifiche dell'aggiornamento ActiveX discusso nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 912945](http://support.microsoft.com/kb/912945). Questo aggiornamento della protezione sostituisce questa patch per la compatibilità e rende permanenti le modifiche descritte nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 912945](http://support.microsoft.com/kb/912945). Per ulteriori informazioni su queste modifiche, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 912945](http://support.microsoft.com/kb/912945) e la [documentazione del prodotto](http://msdn.microsoft.com/ieupdate/).

Queste modifiche sono state introdotte per la prima volta negli aggiornamenti rilasciati il 28 febbraio 2006 per la famiglia Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows XP Professional x64 Edition, Windows Server 2003 x64 Edition e per Windows Server 2003 con Service Pack 1 per i sistemi basati su Itanium. Per ulteriori informazioni su questo aggiornamento, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 912945](http://support.microsoft.com/kb/912945).

Le modifiche sono anche contenute nel Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS06-013 e nei successivi bollettini sulla sicurezza per Internet Explorer per le stesse versioni di Windows.

**Che cos'è la Protezione avanzata di Internet Explorer?**
La [Protezione avanzata](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms537183.aspx) di Internet Explorer è costituita da un gruppo di impostazioni preconfigurate di Internet Explorer che riduce la probabilità che un utente o un amministratore scarichi ed esegua contenuto Web appositamente predisposto in un server. La Protezione avanzata di Internet Explorer riduce l'esposizione all'attacco modificando numerose impostazioni relative alla protezione, quali le impostazioni delle schede **Protezione** e **Avanzate** della finestra di dialogo **Opzioni Internet**. Le principali modifiche includono quanto segue:

-   La protezione per l'area Internet viene impostata su **Alta**. Mediante questa impostazione, vengono disattivati gli script, i controlli ActiveX, Microsoft Java Virtual Machine (MSJVM) e i download dei file.
-   Il rilevamento automatico dei siti Intranet viene disattivato. Questa impostazione assegna all'area Internet tutti i siti Web Intranet e tutti i percorsi UNC (Universal Naming Convention) non esplicitamente elencati nell'area Intranet locale.
-   L'installazione su richiesta e le estensioni non Microsoft per il browser vengono disattivate. Questa impostazione impedisce alle pagine Web di installare componenti automaticamente e blocca l'esecuzione delle estensioni non Microsoft.
-   Il contenuto multimediale viene disabilitato. Questa impostazione impedisce la riproduzione di musica, animazioni e clip video.

**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di Microsoft Windows XP Home Edition Service Pack 1 o Service Pack 1a, Windows XP Media Center Edition 2002 Service Pack 1, Windows XP Media Center Edition 2004 Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1 o Service Pack 1a e Windows XP Tablet PC Edition Service Pack 1 è terminato il 10 ottobre 2006. Nel caso si utilizzi ancora uno di questi sistemi operativi, che cosa è necessario fare?**
Il supporto per Windows XP (tutte le versioni) Service Pack 1 è terminato. Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano ancora queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft. Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di queste versioni del sistema operativo, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition è terminato l'11 luglio 2006. Nel caso si utilizzi ancora uno di questi sistemi operativi, che cosa è necessario fare?**
Il ciclo di vita del supporto per i sistemi Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition è terminato. Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano ancora queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di queste versioni del sistema operativo, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a e Windows 2000 Service Pack 2 è terminato il 30 giugno 2004, quello di Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a è terminato il 31 dicembre 2004 e quello di Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 è terminato il 30 giugno 2005. Nel caso si utilizzi ancora uno di questi sistemi operativi, che cosa è necessario fare?**
Il ciclo di vita del supporto per i sistemi Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 e Windows 2000 Service Pack 3 è terminato. Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano ancora queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita del supporto per i prodotti Windows, visitare il seguente [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di queste versioni del sistema operativo, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per questi prodotti sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il Paese desiderato e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA dell'aggiornamento per la protezione.

| Software                                                                                                                                     | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                                  | No         | No       |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                                                          | No         | No       |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                | No         | No       |
| Microsoft Windows Server 2003 e Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                                 | No         | No       |
| Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium e Microsoft Windows Server 2003 con Service Pack 1 per sistemi basati su Itanium | No         | No       |
| Famiglia Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                           | No         | No       |

Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Per ulteriori informazioni sul software che attualmente non viene rilevato da Microsoft Update e MBSA 2.0, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS dell'aggiornamento per la protezione.

| Software                                                                                                                                     | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                                  | No      | No       |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                                                          | No      | No       |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                | No      | No       |
| Microsoft Windows Server 2003 e Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                                 | No      | No       |
| Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium e Microsoft Windows Server 2003 con Service Pack 1 per sistemi basati su Itanium | No      | No       |
| Famiglia Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                           | No      | No       |

SMS esegue il rilevamento tramite MBSA e, di conseguenza, presenta la stessa limitazione descritta precedentemente in questo bollettino in relazione al software che MBSA non è in grado di rilevare.

Per SMS 2.0, è possibile utilizzare SMS SUS Feature Pack, che comprende Security Update Inventory Tool, per rilevare gli aggiornamenti della protezione. SMS SUIT esegue il rilevamento tramite il motore MBSA 1.2.1. Per ulteriori informazioni su Security Update Inventory Tool, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Per ulteriori informazioni sulle limitazioni di Security Update Inventory Tool, consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). SMS SUS Feature Pack include inoltre Microsoft Office Inventory Tool, lo strumento che consente il rilevamento degli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office.

SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti della protezione disponibili in [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e supportati da [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). SMS 2003 può identificare gli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office anche tramite Microsoft Office Inventory Tool.

Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/server/smserver/default.mspx).

Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Dettagli della vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Vulnerabilità legate al danneggiamento della memoria nei controlli ActiveX DirectAnimation - CVE-2006-4446 e CVE-2006-4777:

Nei controlli ActiveX DirectAnimation esistono vulnerabilità legate all'esecuzione di codice in modalità remota che possono essere sfruttate se ai controlli ActiveX vengono inoltrati dati non previsti. Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare queste vulnerabilità creando una pagina Web appositamente predisposta in grado di consentire l'esecuzione di codice in modalità remota, se un utente visita il sito Web appositamente predisposto. Sfruttando queste vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

#### Fattori attenuanti delle vulnerabilità legate al danneggiamento della memoria nei controlli ActiveX DirectAnimation - CVE-2006-4446 e CVE-2006-4777:

-   In uno scenario di attacco dal Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito contenente una pagina appositamente predisposta per sfruttare queste vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare queste vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe invece invogliare le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che le indirizzi al sito.
-   Sfruttando queste vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
-   L'area Siti con restrizioni consente di ridurre gli attacchi volti a sfruttare queste vulnerabilità impedendo l'esecuzione di script attivi e l'utilizzo di controlli ActiveX durante la lettura di posta elettronica in formato HTML. Tuttavia, se si fa clic su un collegamento presente in un messaggio di posta elettronica, tale vulnerabilità potrebbe ancora sussistere nello scenario di attacco dal Web.
    Per impostazione predefinita, la posta elettronica in formato HTML viene aperta con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni in Outlook Express 6, Outlook 2002 e Outlook 2003. La posta elettronica in formato HTML viene aperta con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni anche in Outlook 2000, dopo l'installazione dell'[aggiornamento per la protezione della posta elettronica di Microsoft Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334). In Outlook Express 5.5 Service Pack 2, i messaggi e-mail in formato HTML vengono aperti con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni se è stato installato il bollettino Microsoft sulla sicurezza [MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018).
-   Per impostazione predefinita, in Windows Server 2003 Internet Explorer viene eseguito in una modalità limitata denominata [Protezione avanzata](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms537183.aspx). Il livello di protezione per l'area Internet viene così impostato su Alta. Questo è un fattore attenuante per i siti Web che non sono stati aggiunti all'area Siti attendibili di Internet Explorer. Per ulteriori informazioni sulla Protezione avanzata di Internet Explorer, consultare la sezione Domande frequenti di questo aggiornamento della protezione

#### Soluzioni alternative per le vulnerabilità legate al danneggiamento della memoria nei controlli ActiveX DirectAnimation - CVE-2006-4446 e CVE-2006-4777:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.

-   **Evitare che il controllo ActiveX Microsoft DirectAnimation Path venga eseguito in Internet Explorer**

    È possibile evitare i tentativi di creare un'istanza di questo controllo ActiveX in Internet Explorer impostando il kill bit per il controllo nel Registro di sistema.

    **Avvertenza** L'utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema potrebbe causare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a un utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema. È quindi necessario utilizzare questo strumento con grande attenzione.

    Per ulteriori informazioni su come impedire l'esecuzione di un controllo in Internet Explorer, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797). Seguire la procedura descritta e creare un valore Compatibility Flags nel Registro di sistema in modo da impedire la creazione di un'istanza dell'oggetto COM in Internet Explorer.

    Per impostare il kill bit per il controllo CLSID con il valore {D7A7D7C3-D47F-11D0-89D3-00A0C90833E6}, incollare il seguente testo in un editor di testo come Blocco note. Successivamente, salvare il file utilizzando l'estensione di nome file reg.

    Editor del Registro di sistema di Windows versione 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{D7A7D7C3-D47F-11D0-89D3-00A0C90833E6}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    Questo file .reg può essere applicato a singoli sistemi facendo doppio clic su di esso. Inoltre, può essere applicato in domini diversi utilizzando i Criteri di gruppo. Per ulteriori informazioni sui Criteri di gruppo, visitare i seguenti siti Web Microsoft:

    [Insieme di Criteri di gruppo](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd.mspx)

    [Che cos'è un Editor oggetti Criteri di gruppo?](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a3.mspx)

    [Strumenti e impostazioni principali di Criteri di gruppo](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc9491.mspx)

    **Nota** È necessario riavviare Internet Explorer per rendere operative queste modifiche.

    **Impatto della soluzione alternativa:** I siti Web che utilizzano i controlli DirectAnimation Path ActiveX potrebbero non essere più visualizzati o funzionare correttamente.

    Questa soluzione alternativa può essere utilizzata anche per tutti gli altri CLSID per i quali sono impostati i kill bit in questo aggiornamento per la protezione.

-   **Configurare Internet Explorer in modo che venga richiesta conferma prima dell'esecuzione dei controlli ActiveX oppure disattivare tali controlli nelle aree di protezione Internet e Intranet locale.**

    La modifica delle impostazioni di Internet Explorer in modo che venga richiesta conferma prima di eseguire i controlli ActiveX assicura la protezione del computer da queste vulnerabilità. A tale scopo, attenersi alla seguente procedura:

    1.  In Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet** dal menu **Strumenti**.
    2.  Selezionare la scheda **Protezione**.
    3.  Selezionare **Internet** e fare clic sul pulsante **Livello personalizzato**.
    4.  Nella sezione **Controlli e plug-in ActiveX** dell'elenco **Impostazioni**, per **Esegui controlli e plug-in ActiveX** selezionare **Chiedi conferma** o **Disattiva**, quindi fare clic su **OK**.
    5.  Selezionare **Intranet locale**, quindi fare clic sul pulsante **Livello personalizzato**.
    6.  Nella sezione **Controlli e plug-in ActiveX** dell'elenco **Impostazioni**, per **Esegui controlli e plug-in ActiveX** selezionare **Chiedi conferma** o **Disattiva**, quindi fare clic su **OK**.
    7.  Fare due volte clic su **OK** per tornare a Internet Explorer.

    **Impatto della soluzione alternativa:** La visualizzazione di una richiesta di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX può avere effetti collaterali. Numerosi siti Web su Internet utilizzano componenti ActiveX per offrire funzionalità aggiuntive. Un sito di e-commerce o di online banking, ad esempio, può utilizzare controlli ActiveX per la visualizzazione dei menu, dei moduli d'ordine o degli estratti conto. La richiesta di conferma prima dell'esecuzione dei controlli ActiveX è un'impostazione globale per tutti i siti Internet e Intranet. Se si utilizza questa soluzione alternativa, le richieste di conferma verranno visualizzate di frequente. A ogni richiesta di conferma, se si ritiene che il sito da visitare sia attendibile, fare clic su **Sì** per consentire l'esecuzione dei controlli ActiveX. Se non si desidera che venga richiesta conferma per tutti i siti, utilizzare la procedura descritta in "Aggiungere i siti ritenuti attendibili all'area Siti attendibili di Internet Explorer".

    **Aggiungere i siti ritenuti attendibili all'area Siti attendibili di Internet Explorer.**

    Dopo l'impostazione della richiesta di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX e script attivo nelle aree Internet e Intranet locale, è possibile aggiungere i siti ritenuti attendibili all'area Siti attendibili di Internet Explorer. In questo modo è possibile continuare a utilizzare i siti Web attendibili nel modo abituale, proteggendo al tempo stesso il sistema da eventuali attacchi dai siti non attendibili. Si raccomanda di aggiungere all'area Siti attendibili solo i siti effettivamente ritenuti attendibili.

    A tale scopo, attenersi alla seguente procedura:

    1.  In Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet** dal menu **Strumenti** e quindi fare clic sulla scheda **Protezione**.
    2.  Nella casella **Selezionare un'area di contenuto Web per specificare le relative impostazioni di protezione** fare clic su **Siti attendibili** e quindi scegliere il pulsante **Siti**.
    3.  Se si desidera aggiungere siti che non richiedono un canale crittografato, deselezionare la check box **Richiedi verifica server (https:) per tutti i siti dell'area**.
    4.  Nella casella **Aggiungi il sito Web all'area** digitare l'URL del sito desiderato, quindi fare clic sul pulsante **Aggiungi**.
    5.  Ripetere la procedura per ogni sito da aggiungere all'area.
    6.  Fare due volte clic su **OK** per confermare le modifiche e tornare a Internet Explorer.

    **Nota** È possibile aggiungere qualsiasi sito che si ritiene non eseguirà operazioni dannose sul computer. In particolare è utile aggiungere i due siti "\*.windowsupdate.microsoft.com" e "\*.update.microsoft.com" (senza le virgolette), ovvero i siti che ospiteranno l'aggiornamento per cui è richiesto l'utilizzo di un controllo ActiveX per l'installazione.

-   **Impostare il livello dell'area di protezione Internet e Intranet locale su "Alta" in modo che venga richiesta conferma dell'esecuzione di controlli ActiveX e script attivo in queste aree**

    È possibile aumentare la protezione nei confronti di queste vulnerabilità modificando le impostazioni relative all'Area Internet in modo da visualizzare un messaggio di conferma prima dell'esecuzione dei controlli ActiveX. Tale operazione può essere eseguita impostando la protezione del browser su **Alta**.

    Per aumentare il livello di protezione del browser in Microsoft Internet Explorer, attenersi alla seguente procedura:

    1.  Dal menu **Strumenti** di Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet**.
    2.  Nella finestra di dialogo **Opzioni Internet**, fare clic sulla scheda **Protezione**, quindi sull'icona **Internet**.
    3.  In **Livello di protezione per l'area**, spostare il dispositivo di scorrimento su **Alta**. Il livello di protezione per tutti i siti Web visitati viene così impostato su Alta.

    **Nota** Se il dispositivo di scorrimento non è visibile, fare clic su **Livello predefinito**, quindi spostare il dispositivo di scorrimento su **Alta**.

    **Nota** Con l'impostazione della protezione su **Alta**, alcuni siti Web potrebbero non funzionare nel modo corretto. Se si incontrano difficoltà nell'utilizzo di un sito Web dopo aver effettuato questa modifica e si è certi che il sito è sicuro, è possibile aggiungere il sito all'elenco Siti attendibili. In questo modo il sito funzionerà correttamente anche quando la protezione è impostata su **Alta**.

    **Impatto della soluzione alternativa:** La visualizzazione di una richiesta di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX può avere effetti collaterali. Numerosi siti Web su Internet utilizzano componenti ActiveX per offrire funzionalità aggiuntive. Un sito di e-commerce o di online banking, ad esempio, può utilizzare controlli ActiveX per la visualizzazione dei menu, dei moduli d'ordine o degli estratti conto. La richiesta di conferma prima dell'esecuzione dei controlli ActiveX è un'impostazione globale per tutti i siti Internet e Intranet. Se si utilizza questa soluzione alternativa, le richieste di conferma verranno visualizzate di frequente. A ogni richiesta di conferma, se si ritiene che il sito da visitare sia attendibile, fare clic su **Sì** per consentire l'esecuzione dei controlli ActiveX. Se non si desidera che venga richiesta conferma per tutti i siti, utilizzare la procedura descritta in "Aggiungere i siti ritenuti attendibili all'area Siti attendibili di Internet Explorer".

    **Aggiungere i siti ritenuti attendibili all'area Siti attendibili di Internet Explorer.**

    Dopo l'impostazione della richiesta di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX e script attivo nelle aree Internet e Intranet locale, è possibile aggiungere i siti ritenuti attendibili all'area Siti attendibili di Internet Explorer. In questo modo è possibile continuare a utilizzare i siti Web attendibili nel modo abituale, proteggendo al tempo stesso il sistema da eventuali attacchi dai siti non attendibili. Si raccomanda di aggiungere all'area Siti attendibili solo i siti effettivamente ritenuti attendibili.

    A tale scopo, attenersi alla seguente procedura:

    1.  In Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet** dal menu **Strumenti** e quindi fare clic sulla scheda **Protezione**.
    2.  Nella casella **Selezionare un'area di contenuto Web per specificare le relative impostazioni di protezione** fare clic su **Siti attendibili** e quindi scegliere il pulsante **Siti**.
    3.  Se si desidera aggiungere siti che non richiedono un canale crittografato, deselezionare la check box **Richiedi verifica server (https:) per tutti i siti dell'area**.
    4.  Nella casella **Aggiungi il sito Web all'area** digitare l'URL del sito desiderato, quindi fare clic sul pulsante **Aggiungi**.
    5.  Ripetere la procedura per ogni sito da aggiungere all'area.
    6.  Fare due volte clic su **OK** per confermare le modifiche e tornare a Internet Explorer.

    **Nota** È possibile aggiungere qualsiasi sito che si ritiene non eseguirà operazioni dannose sul computer. In particolare è utile aggiungere i due siti "\*.windowsupdate.microsoft.com" e "\*.update.microsoft.com" (senza le virgolette), ovvero i siti che ospiteranno l'aggiornamento per cui è richiesto l'utilizzo di un controllo ActiveX per l'installazione.

#### Domande frequenti sulle vulnerabilità legate al danneggiamento della memoria nei controlli ActiveX DirectAnimation - CVE-2006-4446 e CVE-2006-4777:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di vulnerabilità legate all'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando queste vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere in remoto il pieno controllo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Nei controlli ActiveX DirectAnimation esistono vulnerabilità legate all'esecuzione di codice in modalità remota che possono essere sfruttate se ai controlli ActiveX vengono inoltrati dati non previsti. Ciò potrebbe comportare un malfunzionamento di Internet Explorer in grado di consentire l'esecuzione di codice.

**Che cos'è DirectAnimation?**
DirectAnimation è una suite obsoleta di funzionalità di sviluppo. Microsoft consiglia di utilizzare funzionalità più recenti in [Microsoft DirectX](http://www.microsoft.com/windows/directx/) per sviluppare applicazioni Web e altro software che richiede animazione avanzata. Una volta installato l'aggiornamento per la protezione, le applicazioni Web e il software che utilizzano DirectAnimation non funzioneranno come previsto. Per accedere alla funzionalità esposta nella suite DirectAnimation, è possibile utilizzare HTML+TIME 1.0.

**Che cos'è HTML+TIME?**
HTML+TIME (Timed Interactive Multimedia Extensions) fornisce supporto della sincronizzazione e dei tempi di esecuzione alle pagine HTML. HTML+TIME 1.0, wrapper per DirectAnimation, è una funzionalità obsoleta ed è stata sostituita da HTML+TIME 2.0. I clienti che utilizzano [HTML+TIME 1.0](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms533109.aspx) sono incoraggiati a utilizzare l'implementazione Microsoft di [HTML+TIME 2.0](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms533102.aspx). Una volta installato l'aggiornamento per la protezione, le applicazioni Web e il software che utilizzano HTML+TIME 1.0 non funzioneranno come previsto.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando queste vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un utente malintenzionato potrebbe pubblicare siti Web appositamente predisposti progettati per sfruttare queste vulnerabilità tramite Internet Explorer e quindi indurre un utente a visualizzarli. Ciò può comprendere anche siti Web che accettano o pubblicano contenuti o materiali pubblicitari forniti da utenti e siti Web manomessi. Questi siti Web possono includere contenuti appositamente predisposti in grado di sfruttare queste vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. malintenzionato dovrebbe invece invogliare le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o in Instant Messenger che le indirizzi al sito. Potrebbe inoltre far visualizzare contenuti Web appositamente predisposti utilizzando banner pubblicitari o altre modalità di invio di contenuti Web ai sistemi interessati.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
Questa vulnerabilità può essere sfruttata per l'esecuzione di azioni dannose solo se un utente è connesso al sistema e visita un sito Web. Pertanto, i sistemi maggiormente a rischio sono quelli in cui Internet Explorer viene utilizzato frequentemente, come le workstation o i server terminal.

**Se si utilizza Internet Explorer in Windows Server 2003, il problema ha una portata più limitata?**
Sì. Per impostazione predefinita, in Windows Server 2003 Internet Explorer viene eseguito in una modalità limitata denominata Protezione avanzata. Il livello di protezione per l'area Internet viene così impostato su Alta. Questo è un fattore attenuante per i siti Web che non sono stati aggiunti all'area Siti attendibili di Internet Explorer.

**Che cos'è la Protezione avanzata di Internet Explorer?**
La [Protezione avanzata](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms537183.aspx) di Internet Explorer è costituita da un gruppo di impostazioni preconfigurate di Internet Explorer che riduce la probabilità che un utente o un amministratore scarichi ed esegua contenuto Web appositamente predisposto in un server. La Protezione avanzata di Internet Explorer riduce l'esposizione all'attacco modificando numerose impostazioni relative alla protezione, quali le impostazioni delle schede **Protezione** e **Avanzate** della finestra di dialogo **Opzioni Internet**. Le principali modifiche includono quanto segue:

-   La protezione per l'area Internet viene impostata su **Alta**. Mediante questa impostazione, vengono disattivati gli script, i controlli ActiveX, Microsoft Java Virtual Machine (MSJVM) e i download dei file.
-   Il rilevamento automatico dei siti Intranet viene disattivato. Questa impostazione assegna all'area Internet tutti i siti Web Intranet e tutti i percorsi UNC (Universal Naming Convention) non esplicitamente elencati nell'area Intranet locale.
-   L'installazione su richiesta e le estensioni non Microsoft per il browser vengono disattivate. Questa impostazione impedisce alle pagine Web di installare componenti automaticamente e blocca l'esecuzione delle estensioni non Microsoft.
-   Il contenuto multimediale viene disabilitato. Questa impostazione impedisce la riproduzione di musica, animazioni e clip video.

Per ulteriori informazioni sulla Protezione avanzata di Internet Explorer, consultare il documento relativo alla gestione della Protezione avanzata di Internet Explorer disponibile sul seguente [sito Web](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en).

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento rimuove il supporto per il controllo ActiveX DirectAnimation Path in Internet Explorer impostando il kill bit per il controllo stesso. Inoltre, come importante misura di difesa, questo aggiornamento imposta i kill bit per DirectAnimation come se fosse una suite obsoleta di funzionalità di sviluppo. Microsoft consiglia di utilizzare [Microsoft DirectX](http://www.microsoft.com/windows/directx/) e [HTML+TIME 2.0](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms533102.aspx) per sviluppare applicazioni Web e altro software.

Di seguito vengono riportati gli identificatori di classe e i file corrispondenti in sui sono contenute le funzionalità DirectAnimation.

|                                        |             |
|----------------------------------------|-------------|
| **Identificatore di classe**           | **File**    |
| {D17506C3-6B26-11D0-8914-00C04FC2A0CA} | Danim.dll   |
| {C46C1BCE-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BDE-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BC1-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BE2-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BC6-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BF0-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BEC-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {50B4791F-4731-11D0-8912-00C04FC2A0CA} | Danim.dll   |
| {25B0F91C-D23D-11D0-9B85-00C04FC2F51D} | Danim.dll   |
| {C46C1BE0-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BD4-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BEE-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BF2-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BD2-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BE6-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BD6-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {9CDE7341-3C20-11D0-A330-00AA00B92C03} | Danim.dll   |
| {C46C1BF4-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BD0-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BC8-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BD8-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BE4-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BC4-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BCC-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BDC-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {AF868304-AB0B-11D0-876A-00C04FC29D46} | Danim.dll   |
| {C46C1BCA-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BDA-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {283807B5-2C60-11D0-A31D-00AA00B92C03} | Danim.dll   |
| {B6FFC24C-7E13-11D0-9B47-00C04FC2F51D} | Danim.dll   |
| {69AD90EF-1C20-11d1-8801-00C04FC29D46} | Danim.dll   |
| {D7A7D7C3-D47F-11D0-89D3-00A0C90833E6} | Daxctle.ocx |
| {4F241DB1-EE9F-11D0-9824-006097C99E51} | Daxctle.ocx |
| {B0A6BAE2-AAF0-11D0-A152-00A0C908DB96} | Daxctle.ocx |
| {FD179533-D86E-11D0-89D6-00A0C90833E6} | Daxctle.ocx |
| {369303C2-D7AC-11D0-89D5-00A0C90833E6} | Daxctle.ocx |
| {BB339A46-7C49-11d2-9BF3-00C04FA34789} | Lmrt.dll    |
| {B1549E58-3894-11D2-BB7F-00A0C999C4C1} | Lmrt.dll    |

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulle vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
Sì. Queste vulnerabilità sono state divulgate pubblicamente. Sono state identificate con i codici CVE-2006-4446 e CVE-2006-4777. Questo bollettino sulla sicurezza risolve le vulnerabilità divulgate pubblicamente nonché altri problemi scoperti tramite ricerche interne.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di queste vulnerabilità?**
Sì. Al momento del rilascio di questo bollettino, Microsoft aveva ricevuto segnalazioni in merito allo sfruttamento di queste vulnerabilità.

**L'applicazione di questo aggiornamento per la protezione consente di proteggere gli utenti da eventuale codice di prova pubblicato che tenti di sfruttare le vulnerabilità?**
Sì. L'aggiornamento per la protezione affronta le vulnerabilità attualmente sfruttata. Le vulnerabilità che sono state risolte sono state identificate con i codici CVE-2006-4446 e CVE-2006-4777.

#### Vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria nel rendering HTML - CVE-2006-4687:

Esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota nel modo in cui Internet Explorer interpreta HTML con alcune combinazioni di layout. Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità creando una pagina Web appositamente predisposta in grado di consentire l'esecuzione di codice in modalità remota se un utente la visualizza. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato,

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria nel rendering HTML - CVE-2006-4687:

-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe invece invogliare le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che le indirizzi al sito.
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
-   L'area Siti con restrizioni consente di ridurre gli attacchi volti a sfruttare questa vulnerabilità impedendo l'utilizzo di script attivo durante la lettura di posta elettronica in formato HTML. Tuttavia, se si fa clic su un collegamento presente in un messaggio di posta elettronica, tale vulnerabilità potrebbe ancora sussistere con le modalità descritte nello scenario di attacco dal Web.
    Per impostazione predefinita, la posta elettronica in formato HTML viene aperta con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni in Outlook Express 6, Outlook 2002 e Outlook 2003. La posta elettronica in formato HTML viene aperta con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni anche in Outlook 2000, dopo l'installazione dell'[aggiornamento per la protezione della posta elettronica di Microsoft Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334). In Outlook Express 5.5 Service Pack 2, i messaggi di posta elettronica in formato HTML vengono aperti con le limitazioni previste per l'area Siti con restrizioni se è stato installato il [bollettino sulla sicurezza Microsoft MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018).
    **Nota** Non è stato stabilito che questa vulnerabilità possa essere sfruttata senza utilizzare Esecuzione script attivo che, tuttavia, aumenta notevolmente le possibilità che un utente malintenzionato riesca a sfruttare la vulnerabilità. Questa vulnerabilità è stata associata quindi a un livello di gravità Critico in Windows Server 2003.
-   Per impostazione predefinita, in Windows Server 2003 Internet Explorer viene eseguito in una modalità limitata denominata [Protezione avanzata](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms537183.aspx). Questa modalità consente di ridurre i rischi correlati a questa vulnerabilità in caso di attacchi tramite posta elettronica poiché la configurazione predefinita in Outlook Express per la lettura di messaggi e-mail è in formato solo testo. Per ulteriori informazioni sulla Protezione avanzata di Internet Explorer, consultare la sezione Domande frequenti di questo aggiornamento per la protezione.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria nel rendering HTML - CVE-2006-4687:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.

**Nota** Non è stato stabilito che questa vulnerabilità possa essere sfruttata senza utilizzare Esecuzione script attivo che, tuttavia, aumenta notevolmente le possibilità che un utente malintenzionato riesca a sfruttare la vulnerabilità. Questa vulnerabilità è stata associata quindi a un livello di gravità Critico in Windows Server 2003.

-   **Configurare Internet Explorer in modo che venga richiesta conferma prima dell'esecuzione di script attivo oppure disattivare tali script nell'area di protezione Internet e Intranet locale**

    È possibile contribuire a una protezione più efficace del sistema dai rischi connessi a questa vulnerabilità modificando le impostazioni in modo che venga richiesta conferma prima di eseguire script attivo o vengano disattivati tali script nell'area di protezione Internet e Intranet locale. A tale scopo, attenersi alla seguente procedura:

    1.  In Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet** dal menu **Strumenti**.
    2.  Selezionare la scheda **Protezione**.
    3.  Selezionare **Internet** e fare clic sul pulsante **Livello personalizzato**.
    4.  Nella sezione **Esecuzione script** dell'elenco **Impostazioni**, selezionare **Esecuzione script attivo**, quindi fare clic su **Chiedi conferma **o **Disattiva** e su **OK**.
    5.  Selezionare **Intranet locale**, quindi fare clic sul pulsante **Livello personalizzato**.
    6.  Nella sezione **Esecuzione script** dell'elenco **Impostazioni**, selezionare **Esecuzione script attivo**, quindi fare clic su **Chiedi conferma **o **Disattiva** e su **OK**.
    7.  Fare due volte clic su **OK** per tornare a Internet Explorer.

    **Nota** Se si disattiva Esecuzione script attivo nelle aree di protezione Internet e Intranet locale, alcuni siti Web potrebbero non funzionare nel modo corretto. Se si incontrano difficoltà nell'utilizzo di un sito Web dopo aver effettuato questa modifica e si è certi che il sito è sicuro, è possibile aggiungere il sito all'elenco Siti attendibili. In questo modo il sito funzionerà correttamente.

    **Impatto della soluzione alternativa:** La visualizzazione di una richiesta di conferma prima dell'esecuzione di script attivo può avere effetti collaterali. Numerosi siti Web su Internet o sua una rete Intranet utilizzano script attivo per offrire funzionalità aggiuntive. Un sito di e-commerce o di online banking, ad esempio, può utilizzare script attivo per la visualizzazione dei menu, dei moduli d'ordine o degli estratti conto. La richiesta di conferma prima dell'esecuzione di script attivo è un'impostazione globale per tutti i siti Internet e Intranet. Se si utilizza questa soluzione alternativa, le richieste di conferma verranno visualizzate di frequente. A ogni richiesta di conferma, se si ritiene che il sito da visitare sia attendibile, fare clic su **Sì** per consentire l'esecuzione di script attivo. Se non si desidera che venga richiesta conferma per tutti i siti, utilizzare la procedura descritta in "Aggiungere i siti ritenuti attendibili all'area Siti attendibili di Internet Explorer".

    **Aggiungere i siti ritenuti attendibili all'area Siti attendibili di Internet Explorer.**

    Dopo l'impostazione della richiesta di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX e script attivo nelle aree Internet e Intranet locale, è possibile aggiungere i siti ritenuti attendibili all'area Siti attendibili di Internet Explorer. In questo modo è possibile continuare a utilizzare i siti Web attendibili nel modo abituale, proteggendo al tempo stesso il sistema da eventuali attacchi dai siti non attendibili. Si raccomanda di aggiungere all'area Siti attendibili solo i siti effettivamente ritenuti attendibili.

    A tale scopo, attenersi alla seguente procedura:

    1.  In Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet** dal menu **Strumenti** e quindi fare clic sulla scheda **Protezione**.
    2.  Nella casella **Selezionare un'area di contenuto Web per specificare le relative impostazioni di protezione** fare clic su **Siti attendibili** e quindi scegliere il pulsante **Siti**.
    3.  Se si desidera aggiungere siti che non richiedono un canale crittografato, deselezionare la check box **Richiedi verifica server (https:) per tutti i siti dell'area**.
    4.  Nella casella **Aggiungi il sito Web all'area** digitare l'URL del sito desiderato, quindi fare clic sul pulsante **Aggiungi**.
    5.  Ripetere la procedura per ogni sito da aggiungere all'area.
    6.  Fare due volte clic su **OK** per confermare le modifiche e tornare a Internet Explorer.

    **Nota** È possibile aggiungere qualsiasi sito che si ritiene non eseguirà operazioni dannose sul computer. In particolare è utile aggiungere i due siti "\*.windowsupdate.microsoft.com" e "\*.update.microsoft.com" (senza le virgolette), ovvero i siti che ospiteranno l'aggiornamento per cui è richiesto l'utilizzo di un controllo ActiveX per l'installazione.

-   **Impostare il livello dell'area di protezione Internet e Intranet locale su "Alta" in modo che venga richiesta conferma dell'esecuzione di controlli ActiveX e script attivo in queste aree**

    È possibile aumentare la protezione nei confronti di questa vulnerabilità modificando le impostazioni relative all'area Internet in modo da visualizzare un messaggio di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX e script attivo. Tale operazione può essere eseguita impostando la protezione del browser su **Alta**.

    Per aumentare il livello di protezione del browser in Microsoft Internet Explorer, attenersi alla seguente procedura:

    1.  Dal menu **Strumenti** di Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet**.
    2.  Nella finestra di dialogo **Opzioni Internet**, fare clic sulla scheda **Protezione**, quindi sull'icona **Internet**.
    3.  In **Livello di protezione per l'area**, spostare il dispositivo di scorrimento su **Alta**. Il livello di protezione per tutti i siti Web visitati viene così impostato su Alta.

    **Nota** Se il dispositivo di scorrimento non è visibile, fare clic su **Livello predefinito**, quindi spostare il dispositivo di scorrimento su **Alta**.

    **Nota** Con l'impostazione della protezione su **Alta**, alcuni siti Web potrebbero non funzionare nel modo corretto. Se si incontrano difficoltà nell'utilizzo di un sito Web dopo aver effettuato questa modifica e si è certi che il sito è sicuro, è possibile aggiungere il sito all'elenco Siti attendibili. In questo modo il sito funzionerà correttamente anche quando la protezione è impostata su **Alta**.

    **Impatto della soluzione alternativa:** La visualizzazione di una richiesta di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX e di script attivo può avere effetti collaterali. Numerosi siti Web su Internet o sua una rete Intranet utilizzano ActiveX o script attivo per offrire funzionalità aggiuntive. Un sito di e-commerce o di online banking, ad esempio, può utilizzare controlli ActiveX per la visualizzazione dei menu, dei moduli d'ordine o degli estratti conto. La richiesta di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX o script attivo è un'impostazione globale per tutti i siti Internet e Intranet. Se si utilizza questa soluzione alternativa, le richieste di conferma verranno visualizzate di frequente. A ogni richiesta di conferma, se si ritiene che il sito da visitare sia attendibile, fare clic su **Sì** per consentire l'esecuzione dei controlli ActiveX o script attivo. Se non si desidera che venga richiesta conferma per tutti i siti, utilizzare la procedura descritta in "Aggiungere i siti ritenuti attendibili all'area Siti attendibili di Internet Explorer".

    **Aggiungere i siti ritenuti attendibili all'area Siti attendibili di Internet Explorer.**

    Dopo l'impostazione della richiesta di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX e script attivo nelle aree Internet e Intranet locale, è possibile aggiungere i siti ritenuti attendibili all'area Siti attendibili di Internet Explorer. In questo modo è possibile continuare a utilizzare i siti Web attendibili nel modo abituale, proteggendo al tempo stesso il sistema da eventuali attacchi dai siti non attendibili. Si raccomanda di aggiungere all'area Siti attendibili solo i siti effettivamente ritenuti attendibili.

    A tale scopo, attenersi alla seguente procedura:

    1.  In Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet** dal menu **Strumenti** e quindi fare clic sulla scheda **Protezione**.
    2.  Nella casella **Selezionare un'area di contenuto Web per specificare le relative impostazioni di protezione** fare clic su **Siti attendibili** e quindi scegliere il pulsante **Siti**.
    3.  Se si desidera aggiungere siti che non richiedono un canale crittografato, deselezionare la check box **Richiedi verifica server (https:) per tutti i siti dell'area**.
    4.  Nella casella **Aggiungi il sito Web all'area** digitare l'URL del sito desiderato, quindi fare clic sul pulsante **Aggiungi**.
    5.  Ripetere la procedura per ogni sito da aggiungere all'area.
    6.  Fare due volte clic su **OK** per confermare le modifiche e tornare a Internet Explorer.

    **Nota** È possibile aggiungere qualsiasi sito che si ritiene non eseguirà operazioni dannose sul computer. In particolare è utile aggiungere i due siti "\*.windowsupdate.microsoft.com" e "\*.update.microsoft.com" (senza le virgolette), ovvero i siti che ospiteranno l'aggiornamento per cui è richiesto l'utilizzo di un controllo ActiveX per l'installazione.

-   **Se si utilizza Outlook 2002 e versioni successive o Outlook Express 6 SP1 e versioni successive, leggere la posta elettronica in formato testo normale per proteggersi dagli attacchi tramite messaggi di posta elettronica in formato HTML.**

    Gli utenti di Microsoft Outlook 2002 che hanno installato Microsoft Office XP Service Pack 1 o versione successiva e gli utenti di Microsoft Outlook Express 6 che hanno installato Internet Explorer 6 Service Pack 1 o versione successiva possono attivare questa impostazione e visualizzare automaticamente in formato testo normale tutti i messaggi privi di firma digitale o non crittografati.

    Tale impostazione non interessa i messaggi dotati di firma digitale o crittografati, che possono essere letti nei formati originali. Per ulteriori informazioni sull'attivazione di questa impostazione in Outlook 2002, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 307594](http://support.microsoft.com/kb/307594).

    Per ulteriori informazioni sull'attivazione di questa impostazione in Outlook Express 6, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 291387](http://support.microsoft.com/kb/291387).

    **Impatto della soluzione alternativa:** I messaggi e-mail visualizzati in formato testo normale non possono includere immagini, tipi di carattere speciali, animazioni o altri contenuti avanzati. Inoltre:

    -   Le modifiche vengono apportate sia nel riquadro di anteprima sia nei messaggi aperti.
    -   Le immagini diventano allegati in modo da non andare perdute.
    -   Poiché il messaggio nell'archivio è ancora in formato RTF o HTML, si potrebbero verificare comportamenti imprevisti in relazione al modello di oggetti (soluzioni di codice personalizzate).

#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria nel rendering HTML - CVE-2006-4687:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Se la vulnerabilità viene sfruttata, può consentire a un utente malintenzionato di assumere in remoto il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Quando Internet Explorer gestisce file HTML appositamente predisposti con alcune combinazioni di layout HTML, la memoria di sistema può risultare danneggiata in modo da permettere a un utente malintenzionato di eseguire codice non autorizzato.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web appositamente predisposto o un messaggio HTML di posta elettronica progettato per sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet Explorer e indurre un utente a visualizzarlo. Ciò può comprendere anche siti Web che accettano o pubblicano contenuti o materiali pubblicitari forniti da utenti e siti Web manomessi. Questi siti Web possono includere contenuti appositamente predisposti in grado di sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. malintenzionato dovrebbe invece invogliare le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o in Instant Messenger che le indirizzi al sito. Potrebbe inoltre far visualizzare contenuti Web appositamente predisposti utilizzando banner pubblicitari o altre modalità di invio di contenuti Web ai sistemi interessati.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
Questa vulnerabilità può essere sfruttata per l'esecuzione di azioni dannose solo se un utente è connesso al sistema e legge messaggi di posta elettronica HTML oppure se visita un sito Web. Pertanto, i sistemi maggiormente a rischio sono quelli in cui vengono letti messaggi e-mail HTML e Internet Explorer viene utilizzato frequentemente, come le workstation o i server terminal.

**Nota** Non è stato stabilito che questa vulnerabilità possa essere sfruttata senza utilizzare Esecuzione script attivo che, tuttavia, aumenta notevolmente le possibilità che un utente malintenzionato riesca a sfruttare la vulnerabilità. Questa vulnerabilità è stata associata quindi a un livello di gravità Critico in Windows Server 2003.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui Internet Explorer decodifica alcune combinazioni di layout in HTML.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Software interessato:**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Windows Server 2003 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Questo aggiornamento per la protezione richiede Windows Server 2003 o Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Nota** Gli aggiornamenti per la protezione per Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 e Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition si applicano anche a Microsoft Windows Server 2003 R2.

**Disponibilità nei service pack futuri:**
L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb922760-x86-enu /quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori devono inoltre esaminare il file KB922760.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**Windowsserver2003-kb922760-x86-enu /norestart**

Per informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.

Questo aggiornamento per la protezione non supporta la funzionalità di patch a caldo. Per ulteriori informazioni sulla funzionalità di patch a caldo, vedere l'[articolo 897341 della Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/897341).

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere l'aggiornamento per la protezione anche mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB922760$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition con SP1; Windows Server 2003, Standard Edition con SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2:

| Nome file    | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|--------------|---------------|-------------|-------|------------|----------|
| Browseui.dll | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 00:00 | 1.057.280  | RTMGDR   |
| Cdfview.dll  | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 00:00 | 147.968    | RTMGDR   |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 20-set-2006 | 00:00 | 993.280    | RTMGDR   |
| Digest.dll   | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 00:00 | 59.904     | RTMGDR   |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.3790.594  | 20-set-2006 | 00:00 | 351.744    | RTMGDR   |
| Dxtrans.dll  | 6.3.3790.594  | 20-set-2006 | 00:00 | 205.312    | RTMGDR   |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 00:00 | 238.080    | RTMGDR   |
| Inseng.dll   | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 00:00 | 73.216     | RTMGDR   |
| Jsproxy.dll  | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 00:00 | 14.848     | RTMGDR   |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 00:00 | 2.936.832  | RTMGDR   |
| Mshtmled.dll | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 00:00 | 454.144    | RTMGDR   |
| Msrating.dll | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 00:00 | 135.680    | RTMGDR   |
| Mstime.dll   | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 00:00 | 504.832    | RTMGDR   |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.594  | 20-set-2006 | 00:00 | 40.448     | RTMGDR   |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.588  | 4-set-2006  | 06:09 | 1.398.272  | RTMGDR   |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 00:00 | 287.744    | RTMGDR   |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 00:00 | 528.384    | RTMGDR   |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 00:00 | 626.176    | RTMGDR   |
| Browseui.dll | 6.0.3790.550  | 23-giu-2006 | 20:54 | 1.057.280  | RTMQFE   |
| Cdfview.dll  | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 00:26 | 147.968    | RTMQFE   |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 20-set-2006 | 00:26 | 993.280    | RTMQFE   |
| Digest.dll   | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 00:26 | 59.904     | RTMQFE   |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.3790.594  | 20-set-2006 | 00:26 | 352.256    | RTMQFE   |
| Dxtrans.dll  | 6.3.3790.594  | 20-set-2006 | 00:26 | 205.312    | RTMQFE   |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 00:26 | 239.104    | RTMQFE   |
| Inseng.dll   | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 00:26 | 73.216     | RTMQFE   |
| Jsproxy.dll  | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 00:26 | 14.848     | RTMQFE   |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 00:26 | 2.938.368  | RTMQFE   |
| Mshtmled.dll | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 00:26 | 454.144    | RTMQFE   |
| Msrating.dll | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 00:26 | 135.680    | RTMQFE   |
| Mstime.dll   | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 00:26 | 504.832    | RTMQFE   |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.594  | 20-set-2006 | 00:26 | 40.448     | RTMQFE   |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.588  | 4-set-2006  | 06:14 | 1.399.296  | RTMQFE   |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 00:26 | 287.744    | RTMQFE   |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 00:26 | 528.384    | RTMQFE   |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 00:26 | 630.784    | RTMQFE   |
| Browseui.dll | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 00:30 | 1.036.800  | SP1GDR   |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 20-set-2006 | 00:30 | 1.058.304  | SP1GDR   |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-set-2006 | 00:30 | 363.008    | SP1GDR   |
| Dxtrans.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-set-2006 | 00:30 | 212.480    | SP1GDR   |
| Iedw.exe     | 5.2.3790.2795 | 19-set-2006 | 09:58 | 17.920     | SP1GDR   |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 00:30 | 253.952    | SP1GDR   |
| Jsproxy.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 00:30 | 16.384     | SP1GDR   |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 00:31 | 3.152.384  | SP1GDR   |
| Mstime.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 00:31 | 537.088    | SP1GDR   |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-set-2006 | 00:31 | 42.496     | SP1GDR   |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 4-set-2006  | 06:27 | 1.513.984  | SP1GDR   |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 00:31 | 321.536    | SP1GDR   |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 00:31 | 696.320    | SP1GDR   |
| W03a2409.dll | 5.2.3790.2795 | 19-set-2006 | 09:57 | 4.096      | SP1GDR   |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 00:31 | 662.528    | SP1GDR   |
| Browseui.dll | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 00:35 | 1.036.800  | SP1QFE   |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 20-set-2006 | 00:35 | 1.058.304  | SP1QFE   |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-set-2006 | 00:35 | 363.008    | SP1QFE   |
| Dxtrans.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-set-2006 | 00:35 | 212.480    | SP1QFE   |
| Iedw.exe     | 5.2.3790.2795 | 19-set-2006 | 10:09 | 17.920     | SP1QFE   |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 00:35 | 253.952    | SP1QFE   |
| Jsproxy.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 00:35 | 16.384     | SP1QFE   |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 00:35 | 3.154.432  | SP1QFE   |
| Mstime.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 00:35 | 537.088    | SP1QFE   |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-set-2006 | 00:35 | 42.496     | SP1QFE   |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 20-set-2006 | 01:54 | 1.515.008  | SP1QFE   |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 00:35 | 321.536    | SP1QFE   |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 00:35 | 696.832    | SP1QFE   |
| W03a2409.dll | 5.2.3790.2795 | 19-set-2006 | 09:54 | 27.136     | SP1QFE   |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 00:35 | 665.600    | SP1QFE   |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium:

| Nome file     | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU   | Cartella    |
|---------------|---------------|-------------|-------|------------|-------|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:25 | 2.536.960  | IA-64 | RTMGDR      |
| Cdfview.dll   | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:25 | 303.616    | IA-64 | RTMGDR      |
| Digest.dll    | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:25 | 141.312    | IA-64 | RTMGDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.594  | 20-set-2006 | 02:25 | 940.032    | IA-64 | RTMGDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.594  | 20-set-2006 | 02:25 | 585.728    | IA-64 | RTMGDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:25 | 674.816    | IA-64 | RTMGDR      |
| Inseng.dll    | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:25 | 217.600    | IA-64 | RTMGDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:25 | 36.864     | IA-64 | RTMGDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:25 | 8.248.832  | IA-64 | RTMGDR      |
| Mshtmled.dll  | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 1.409.536  | IA-64 | RTMGDR      |
| Msrating.dll  | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 387.584    | IA-64 | RTMGDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 1.666.560  | IA-64 | RTMGDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 105.984    | IA-64 | RTMGDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.588  | 20-set-2006 | 02:26 | 3.375.104  | IA-64 | RTMGDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 740.352    | IA-64 | RTMGDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 1.302.016  | IA-64 | RTMGDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 1.506.304  | IA-64 | RTMGDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 1.057.280  | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 147.968    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 20-set-2006 | 02:26 | 993.280    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 351.744    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 205.312    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 238.080    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 73.216     | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 14.848     | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 2.936.832  | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmshtmled.dll | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 454.144    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmsrating.dll | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 135.680    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 504.832    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 40.448     | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.588  | 20-set-2006 | 02:26 | 1.398.272  | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 287.744    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 528.384    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwdigest.dll  | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 59.904     | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 626.176    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.550  | 20-set-2006 | 02:25 | 2.538.496  | IA-64 | RTMQFE      |
| Cdfview.dll   | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:25 | 303.616    | IA-64 | RTMQFE      |
| Digest.dll    | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:25 | 141.312    | IA-64 | RTMQFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.594  | 20-set-2006 | 02:25 | 941.056    | IA-64 | RTMQFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.594  | 20-set-2006 | 02:25 | 586.752    | IA-64 | RTMQFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:25 | 678.912    | IA-64 | RTMQFE      |
| Inseng.dll    | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:25 | 217.600    | IA-64 | RTMQFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:25 | 36.864     | IA-64 | RTMQFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:25 | 8.253.440  | IA-64 | RTMQFE      |
| Mshtmled.dll  | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 1.409.536  | IA-64 | RTMQFE      |
| Msrating.dll  | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 387.584    | IA-64 | RTMQFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 1.666.560  | IA-64 | RTMQFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 105.984    | IA-64 | RTMQFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.588  | 20-set-2006 | 02:26 | 3.381.248  | IA-64 | RTMQFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 740.352    | IA-64 | RTMQFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 1.302.016  | IA-64 | RTMQFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 1.519.616  | IA-64 | RTMQFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.550  | 20-set-2006 | 02:26 | 1.057.280  | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 147.968    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 20-set-2006 | 02:26 | 993.280    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 352.256    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 205.312    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 239.104    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 73.216     | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 14.848     | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 2.938.368  | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmshtmled.dll | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 454.144    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsrating.dll | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 135.680    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 504.832    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 40.448     | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.588  | 20-set-2006 | 02:26 | 1.399.296  | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 287.744    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 528.384    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwdigest.dll  | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 59.904     | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.594  | 20-set-2006 | 02:26 | 630.784    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 2.542.080  | IA-64 | SP1GDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:31 | 1.009.152  | IA-64 | SP1GDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:31 | 640.512    | IA-64 | SP1GDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:31 | 717.312    | IA-64 | SP1GDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:31 | 45.568     | IA-64 | SP1GDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:31 | 9.358.848  | IA-64 | SP1GDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:31 | 1.845.760  | IA-64 | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:31 | 116.736    | IA-64 | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2783 | 20-set-2006 | 02:31 | 3.677.696  | IA-64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:31 | 823.296    | IA-64 | SP1GDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:31 | 1.613.312  | IA-64 | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:31 | 3.072      | IA-64 | SP1GDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:31 | 1.695.232  | IA-64 | SP1GDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:31 | 1.036.800  | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 20-set-2006 | 02:31 | 1.058.304  | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:31 | 363.008    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:31 | 212.480    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:31 | 17.920     | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:31 | 253.952    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:31 | 16.384     | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:31 | 3.152.384  | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:31 | 537.088    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:31 | 42.496     | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 20-set-2006 | 02:31 | 1.513.984  | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:31 | 321.536    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:31 | 696.320    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:31 | 4.096      | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:31 | 662.528    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:40 | 2.541.568  | IA-64 | SP1QFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:40 | 1.009.152  | IA-64 | SP1QFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:40 | 640.512    | IA-64 | SP1QFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:40 | 717.824    | IA-64 | SP1QFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:40 | 45.568     | IA-64 | SP1QFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:40 | 9.360.896  | IA-64 | SP1QFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:40 | 1.845.760  | IA-64 | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:40 | 116.736    | IA-64 | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2783 | 20-set-2006 | 02:40 | 3.678.720  | IA-64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:40 | 823.296    | IA-64 | SP1QFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:40 | 1.614.336  | IA-64 | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:40 | 26.112     | IA-64 | SP1QFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:40 | 1.700.864  | IA-64 | SP1QFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:40 | 1.036.800  | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 20-set-2006 | 02:40 | 1.058.304  | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:40 | 363.008    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:40 | 212.480    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:40 | 17.920     | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:40 | 253.952    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:40 | 16.384     | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:40 | 3.154.432  | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:40 | 537.088    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:40 | 42.496     | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 20-set-2006 | 02:40 | 1.515.008  | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:40 | 321.536    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:40 | 696.832    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:40 | 27.136     | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:40 | 665.600    | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition e Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition e Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Nome file     | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella    |
|---------------|---------------|-------------|-------|------------|-----|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:29 | 1.604.608  | x64 | SP1GDR      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 20-set-2006 | 02:29 | 1.989.120  | x64 | SP1GDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:29 | 561.664    | x64 | SP1GDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 332.288    | x64 | SP1GDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 369.664    | x64 | SP1GDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 24.064     | x64 | SP1GDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 5.993.472  | x64 | SP1GDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 900.608    | x64 | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 64.000     | x64 | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2783 | 20-set-2006 | 02:30 | 2.436.096  | x64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 621.568    | x64 | SP1GDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 1.083.904  | x64 | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 4.608      | x64 | SP1GDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 1.187.840  | x64 | SP1GDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 1.036.800  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 20-set-2006 | 02:30 | 1.058.304  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 363.008    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 212.480    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 17.920     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 253.952    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 16.384     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 3.152.384  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 537.088    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 42.496     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 20-set-2006 | 02:30 | 1.513.984  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 321.536    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 696.320    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 4.096      | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 662.528    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:21 | 1.604.608  | x64 | SP1QFE      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 20-set-2006 | 02:21 | 1.989.120  | x64 | SP1QFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:21 | 561.664    | x64 | SP1QFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:21 | 332.288    | x64 | SP1QFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:21 | 370.176    | x64 | SP1QFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:21 | 24.064     | x64 | SP1QFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:21 | 5.995.008  | x64 | SP1QFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:22 | 900.608    | x64 | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:22 | 64.000     | x64 | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2783 | 20-set-2006 | 02:22 | 2.437.120  | x64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:22 | 621.568    | x64 | SP1QFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:22 | 1.083.904  | x64 | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:22 | 27.648     | x64 | SP1QFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:22 | 1.189.888  | x64 | SP1QFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:22 | 1.036.800  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 20-set-2006 | 02:22 | 1.058.304  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:22 | 363.008    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:22 | 212.480    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:22 | 17.920     | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:22 | 253.952    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:22 | 16.384     | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:22 | 3.154.432  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:22 | 537.088    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:22 | 42.496     | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 20-set-2006 | 02:22 | 1.515.008  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:22 | 321.536    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:22 | 696.832    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:22 | 27.136     | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:22 | 665.600    | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Note** Quando si installano questi aggiornamenti per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.

Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione rapida precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE, SP1QFE o SP2QFE. In alternativa, copia i file RTMGDR, SP1GDR o SP2GDR. Gli aggiornamenti per la protezione potrebbero non contenere tutte le variazioni di questi file. Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

**Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
    **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition con SP1; Windows Server 2003, Standard Edition con SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2; Windows Server 2003, Enterprise Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition e Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition e Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB922760\\Filelist

**Nota** Questa chiave di registro potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 922760 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Windows XP Service Pack 2 (tutte le versioni) e Windows XP Professional x64 Edition

Per questo aggiornamento per la protezione è necessario Microsoft Windows XP Service Pack 2. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Nota** Per Windows XP Professional x64 Edition, questo aggiornamento per la protezione è identico a quello per Windows Server 2003 x64 Edition.

**Disponibilità nei service pack futuri:**
L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Microsoft Windows XP:

**Windowsxp-kb922760-x86-enu /quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori devono inoltre esaminare il file KB922760.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP:

**Windowsxp-kb922760-x86-enu /norestart**

Per informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere l'aggiornamento per la protezione anche mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB922760$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 e Windows XP Media Center Edition 2005:

| Nome file    | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|--------------|---------------|-------------|-------|------------|----------|
| Browseui.dll | 6.0.2900.2995 | 14-set-2006 | 08:39 | 1.022.976  | SP2GDR   |
| Cdfview.dll  | 6.0.2900.2995 | 14-set-2006 | 08:39 | 151.040    | SP2GDR   |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 14-set-2006 | 08:39 | 1.054.208  | SP2GDR   |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.2900.2995 | 14-set-2006 | 08:39 | 357.888    | SP2GDR   |
| Dxtrans.dll  | 6.3.2900.2995 | 14-set-2006 | 08:39 | 205.312    | SP2GDR   |
| Extmgr.dll   | 6.0.2900.2995 | 14-set-2006 | 08:39 | 55.808     | SP2GDR   |
| Iedw.exe     | 5.1.2600.2995 | 13-set-2006 | 08:52 | 18.432     | SP2GDR   |
| Iepeers.dll  | 6.0.2900.2995 | 14-set-2006 | 08:39 | 251.392    | SP2GDR   |
| Inseng.dll   | 6.0.2900.2995 | 14-set-2006 | 08:39 | 96.256     | SP2GDR   |
| Jsproxy.dll  | 6.0.2900.2995 | 14-set-2006 | 08:39 | 16.384     | SP2GDR   |
| Mshtml.dll   | 6.0.2900.2995 | 14-set-2006 | 08:39 | 3.054.592  | SP2GDR   |
| Mshtmled.dll | 6.0.2900.2995 | 14-set-2006 | 08:39 | 448.512    | SP2GDR   |
| Msrating.dll | 6.0.2900.2995 | 14-set-2006 | 08:39 | 146.432    | SP2GDR   |
| Mstime.dll   | 6.0.2900.2995 | 14-set-2006 | 08:39 | 532.480    | SP2GDR   |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2900.2995 | 14-set-2006 | 08:39 | 39.424     | SP2GDR   |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2900.2987 | 4-set-2006  | 06:08 | 1.494.016  | SP2GDR   |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2900.2995 | 14-set-2006 | 08:39 | 474.112    | SP2GDR   |
| Urlmon.dll   | 6.0.2900.2995 | 14-set-2006 | 08:39 | 613.888    | SP2GDR   |
| Wininet.dll  | 6.0.2900.2995 | 14-set-2006 | 08:39 | 658.944    | SP2GDR   |
| Xpsp3res.dll | 5.1.2600.2995 | 13-set-2006 | 08:44 | 115.200    | SP2GDR   |
| Browseui.dll | 6.0.2900.2995 | 14-set-2006 | 08:31 | 1.022.976  | SP2QFE   |
| Cdfview.dll  | 6.0.2900.2995 | 14-set-2006 | 08:31 | 151.040    | SP2QFE   |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 14-set-2006 | 08:31 | 1.054.208  | SP2QFE   |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.2900.2995 | 14-set-2006 | 08:31 | 357.888    | SP2QFE   |
| Dxtrans.dll  | 6.3.2900.2995 | 14-set-2006 | 08:31 | 205.312    | SP2QFE   |
| Extmgr.dll   | 6.0.2900.2995 | 14-set-2006 | 08:31 | 55.808     | SP2QFE   |
| Iedw.exe     | 5.1.2600.2995 | 13-set-2006 | 09:10 | 18.432     | SP2QFE   |
| Iepeers.dll  | 6.0.2900.2995 | 14-set-2006 | 08:31 | 251.904    | SP2QFE   |
| Inseng.dll   | 6.0.2900.2995 | 14-set-2006 | 08:31 | 96.256     | SP2QFE   |
| Jsproxy.dll  | 6.0.2900.2995 | 14-set-2006 | 08:31 | 15.872     | SP2QFE   |
| Mshtml.dll   | 6.0.2900.2995 | 14-set-2006 | 08:31 | 3.058.688  | SP2QFE   |
| Mshtmled.dll | 6.0.2900.2995 | 14-set-2006 | 08:31 | 448.512    | SP2QFE   |
| Msrating.dll | 6.0.2900.2995 | 14-set-2006 | 08:31 | 146.432    | SP2QFE   |
| Mstime.dll   | 6.0.2900.2995 | 14-set-2006 | 08:31 | 532.480    | SP2QFE   |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2900.2995 | 14-set-2006 | 08:31 | 39.424     | SP2QFE   |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2900.2987 | 4-set-2006  | 06:12 | 1.497.088  | SP2QFE   |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2900.2995 | 14-set-2006 | 08:31 | 474.112    | SP2QFE   |
| Urlmon.dll   | 6.0.2900.2995 | 14-set-2006 | 08:31 | 615.936    | SP2QFE   |
| Wininet.dll  | 6.0.2900.2995 | 14-set-2006 | 08:31 | 664.576    | SP2QFE   |
| Xpsp3res.dll | 5.1.2600.2995 | 13-set-2006 | 08:56 | 210.944    | SP2QFE   |

Windows XP Professional x64:

| Nome file     | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella    |
|---------------|---------------|-------------|-------|------------|-----|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:29 | 1.604.608  | x64 | SP1GDR      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 20-set-2006 | 02:29 | 1.989.120  | x64 | SP1GDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:29 | 561.664    | x64 | SP1GDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 332.288    | x64 | SP1GDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 369.664    | x64 | SP1GDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 24.064     | x64 | SP1GDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 5.993.472  | x64 | SP1GDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 900.608    | x64 | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 64.000     | x64 | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2783 | 20-set-2006 | 02:30 | 2.436.096  | x64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 621.568    | x64 | SP1GDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 1.083.904  | x64 | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 4.608      | x64 | SP1GDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 1.187.840  | x64 | SP1GDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 1.036.800  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 20-set-2006 | 02:30 | 1.058.304  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 363.008    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 212.480    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 17.920     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 253.952    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 16.384     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 3.152.384  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 537.088    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 42.496     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 20-set-2006 | 02:30 | 1.513.984  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 321.536    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 696.320    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 4.096      | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:30 | 662.528    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:21 | 1.604.608  | x64 | SP1QFE      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 20-set-2006 | 02:21 | 1.989.120  | x64 | SP1QFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:21 | 561.664    | x64 | SP1QFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:21 | 332.288    | x64 | SP1QFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:21 | 370.176    | x64 | SP1QFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:21 | 24.064     | x64 | SP1QFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:21 | 5.995.008  | x64 | SP1QFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:22 | 900.608    | x64 | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:22 | 64.000     | x64 | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2783 | 20-set-2006 | 02:22 | 2.437.120  | x64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:22 | 621.568    | x64 | SP1QFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:22 | 1.083.904  | x64 | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:22 | 27.648     | x64 | SP1QFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:22 | 1.189.888  | x64 | SP1QFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:22 | 1.036.800  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 20-set-2006 | 02:22 | 1.058.304  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:22 | 363.008    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:22 | 212.480    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:22 | 17.920     | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:22 | 253.952    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:22 | 16.384     | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:22 | 3.154.432  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:22 | 537.088    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:22 | 42.496     | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 20-set-2006 | 02:22 | 1.515.008  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:22 | 321.536    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:22 | 696.832    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:22 | 27.136     | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-set-2006 | 02:22 | 665.600    | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Note** Quando si installano questi aggiornamenti per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.

Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione rapida precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE, SP1QFE o SP2QFE. In alternativa, copia i file RTMGDR, SP1GDR o SP2GDR. Gli aggiornamenti per la protezione potrebbero non contenere tutte le variazioni di questi file. Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

**Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
    **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 e Windows XP Media Center Edition 2005:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB922760\\Filelist

Windows XP Professional x64 Edition:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB922760\\Filelist

**Nota** Queste chiavi di registro potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 922760 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi del Registro di sistema non vengano create correttamente.

#### Internet Explorer 6 Service Pack 1 per Windows 2000 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
È possibile installare la versione per Internet Explorer 6 Service Pack 1 (SP1) dell'aggiornamento nei sistemi che eseguono Internet Explorer 6 SP1 (versione 6.00.2800.1106) con le seguenti versioni di Windows:

-   Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) o Small Business Server 2000 con Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4).

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni su come ottenere la versione più recente del service pack, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx). Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 4:

**IE6.0sp1-KB922760-Windows-2000-x86-enu /quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori devono inoltre esaminare il file KB922760-IE6SP1-20061018.120000.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 4:

**IE6.0sp1-KB922760-Windows-2000-x86-enu /norestart**

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere l'aggiornamento per la protezione anche mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB922760-IE6SP1-20061018.120000$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows 2000 Service Pack 4 e Small Business Server 2000:

| Nome file    | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|--------------|---------------|-------------|-------|------------|----------|
| Browseui.dll | 6.0.2800.1895 | 16-ott-2006 | 21:51 | 1.017.856  | RTMGDR   |
| Cdfview.dll  | 6.0.2800.1895 | 16-ott-2006 | 21:51 | 143.360    | RTMGDR   |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 14-set-2006 | 08:31 | 1.054.208  | RTMGDR   |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.2800.1578 | 16-ott-2006 | 20:30 | 351.744    | RTMGDR   |
| Dxtrans.dll  | 6.3.2800.1578 | 16-ott-2006 | 20:30 | 192.512    | RTMGDR   |
| Iepeers.dll  | 6.0.2800.1578 | 16-ott-2006 | 20:30 | 236.032    | RTMGDR   |
| Inseng.dll   | 6.0.2800.1578 | 16-ott-2006 | 20:30 | 69.632     | RTMGDR   |
| Jsproxy.dll  | 6.0.2800.1578 | 16-ott-2006 | 20:31 | 12.288     | RTMGDR   |
| Mshtml.dll   | 6.0.2800.1578 | 16-ott-2006 | 20:30 | 2.703.360  | RTMGDR   |
| Msrating.dll | 6.0.2800.1895 | 16-ott-2006 | 21:52 | 132.096    | RTMGDR   |
| Mstime.dll   | 6.0.2800.1578 | 16-ott-2006 | 20:30 | 498.176    | RTMGDR   |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2800.1578 | 16-ott-2006 | 20:30 | 34.816     | RTMGDR   |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2800.1895 | 16-ott-2006 | 21:51 | 1.340.416  | RTMGDR   |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2800.1895 | 16-ott-2006 | 21:51 | 402.944    | RTMGDR   |
| Urlmon.dll   | 6.0.2800.1578 | 16-ott-2006 | 20:31 | 461.824    | RTMGDR   |
| Wininet.dll  | 6.0.2800.1578 | 16-ott-2006 | 20:32 | 575.488    | RTMGDR   |
| Browseui.dll | 6.0.2800.1895 | 16-ott-2006 | 21:51 | 1.017.856  | RTMQFE   |
| Cdfview.dll  | 6.0.2800.1895 | 16-ott-2006 | 21:51 | 143.360    | RTMQFE   |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 14-set-2006 | 08:31 | 1.054.208  | RTMQFE   |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.2800.1579 | 16-ott-2006 | 20:27 | 351.744    | RTMQFE   |
| Dxtrans.dll  | 6.3.2800.1579 | 16-ott-2006 | 20:26 | 192.512    | RTMQFE   |
| Iepeers.dll  | 6.0.2800.1579 | 16-ott-2006 | 20:27 | 236.544    | RTMQFE   |
| Inseng.dll   | 6.0.2800.1579 | 16-ott-2006 | 20:27 | 69.632     | RTMQFE   |
| Jsproxy.dll  | 6.0.2800.1579 | 16-ott-2006 | 20:28 | 12.288     | RTMQFE   |
| Mshtml.dll   | 6.0.2800.1579 | 16-ott-2006 | 20:26 | 2.710.528  | RTMQFE   |
| Msrating.dll | 6.0.2800.1895 | 16-ott-2006 | 21:52 | 132.096    | RTMQFE   |
| Mstime.dll   | 6.0.2800.1579 | 16-ott-2006 | 20:26 | 498.176    | RTMQFE   |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2800.1579 | 16-ott-2006 | 20:27 | 38.912     | RTMQFE   |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2800.1895 | 16-ott-2006 | 21:51 | 1.340.416  | RTMQFE   |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2800.1895 | 16-ott-2006 | 21:51 | 402.944    | RTMQFE   |
| Urlmon.dll   | 6.0.2800.1579 | 16-ott-2006 | 20:28 | 463.872    | RTMQFE   |
| Wininet.dll  | 6.0.2800.1579 | 16-ott-2006 | 20:28 | 587.776    | RTMQFE   |

**Note** Quando si installano questi aggiornamenti per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.
Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione rapida precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE, SP1QFE o SP2QFE. In alternativa, copia i file RTMGDR, SP1GDR o SP2GDR. Gli aggiornamenti per la protezione potrebbero non contenere tutte le variazioni di questi file. Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

**Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
    **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 6\\SP1\\KB922760-IE6SP1-20061018.120000\\Filelist

**Nota** Questa chiave di registro potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 922760 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 in Windows 2000 (tutte le versioni):

**Prerequisiti**
Per Windows 2000, questo aggiornamento per la protezione richiede Service Pack 4 (SP4). Per installare questo aggiornamento per la protezione in Small Business Server 2000, è richiesto Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) o Small Business Server 2000 con Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4).

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni su come ottenere la versione più recente del service pack, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx). Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 4:

**IE5.01sp4-KB922760-Windows2000sp4-x86-ENU.exe /quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori devono inoltre esaminare il file KB922760-IE501SP4-20060918.104713.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 4:

**IE5.01sp4-KB922760-Windows2000sp4-x86-ENU.exe /norestart**

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere l'aggiornamento per la protezione anche mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB922760-IE501SP4-20060918.104713$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows 2000 Service Pack 4 e Small Business Server 2000:

| Nome file    | Versione       | Data        | Ora   | Dimensione |
|--------------|----------------|-------------|-------|------------|
| Browseui.dll | 5.0.3828.2700  | 27-apr-2005 | 18:05 | 792.848    |
| Danim.dll    | 6.1.9.729      | 28-ott-2005 | 06:19 | 1.134.352  |
| Iepeers.dll  | 5.0.3830.1700  | 18-giu-2005 | 02:23 | 100.112    |
| Inseng.dll   | 5.0.3828.2700  | 27-apr-2005 | 18:07 | 74.000     |
| Jsproxy.dll  | 5.0.3840.2800  | 28-apr-2006 | 18:45 | 13.584     |
| Mshtml.dll   | 5.0.3842.3000  | 30-giu-2006 | 17:36 | 2.302.224  |
| Msrating.dll | 5.0.3828.2700  | 27-apr-2005 | 18:06 | 149.776    |
| Pngfilt.dll  | 5.0.3828.2700  | 27-apr-2005 | 18:07 | 48.912     |
| Shdocvw.dll  | 5.0.3841.1100  | 11-mag-2006 | 19:51 | 1.100.560  |
| Shlwapi.dll  | 5.0.3900.7068  | 25-ago-2005 | 07:13 | 284.432    |
| Url.dll      | 5.50.4952.2700 | 27-apr-2005 | 18:33 | 84.240     |
| Urlmon.dll   | 5.0.3844.3000  | 31-ago-2006 | 04:28 | 424.208    |
| Wininet.dll  | 5.0.3842.2300  | 23-giu-2006 | 17:47 | 451.344    |

**Nota** Questo aggiornamento per la protezione contiene gli stessi file dell'aggiornamento per la protezione descritto nel [Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS06-042](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-042). Inoltre, questo aggiornamento per la protezione imposta i kill bit per le vulnerabilità che interessano queste versioni di Windows.

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

**Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
    **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 5.01\\SP4\\KB922760-IE501SP4-20060918.104713\\Filelist

**Nota** Questa chiave di registro potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 922760 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:

-   Sam Thomas, che collabora con [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com/) e [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/), per aver segnalato la vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria nel rendering (CVE-2006-4687).

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it).

**Servizio Supporto Tecnico Clienti:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [TechNet Update Management Center](http://msdn2.microsoft.com/it-it/embedded/aa731232.aspx3)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it)
-   Catalogo di Windows Update: Per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://office.microsoft.com/it-it/downloads/default.aspx)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003 sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione nei sistemi operativi Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 ed SQL Server 2000 in Windows 2000 e versioni successive.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire la distribuzione controllata di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, riducendo al minimo le eventuali interruzioni del lavoro degli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione, visitare il [sito Web SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) per semplificare la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione. Per informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/server/smserver/default.mspx).

**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer, lo strumento di rilevamento di Microsoft Office ed Enterprise Update Scan Tool per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e la distribuzione degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni sulla procedura da utilizzare, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Alcuni aggiornamenti per la protezione richiedono diritti di amministrazione dopo il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (14 novembre 2006): Pubblicazione del bollettino.
-   V1.1 (24 ottobre 2007): Rivisto per includere MS06-065 come bollettino sostituito da questo bollettino.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
