---
TOCTitle: 'MS07-053'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS07-053 - Importante'
ms:assetid: 'ms07-053'
ms:contentKeyID: 61240271
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms07-053(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS07-053 - Importante
==========================================================

Una vulnerabilità in Windows Services for UNIX può consentire l'acquisizione di privilegi più elevati (939778)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 12 giugno 2007 | Aggiornamento: mercoledì 19 settembre 2007

**Versione:** 1.1

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Questo aggiornamento importante per la protezione risolve una vulnerabilità divulgata pubblicamente. In Windows Services for UNIX 3.0, Windows Services for UNIX 3.5 e Subsystem for UNIX-based Applications nei quali sono in esecuzione determinati file binari setuid esiste una vulnerabilità che può consentire a un utente malintenzionato di acquisire privilegi più elevati.

Questo è un aggiornamento per la protezione importante per le versioni supportate di Windows 2000, Windows Server 2003, Windows Services for UNIX 3.0, Windows Services for UNIX 3.5 e Subsystem for UNIX-based Applications, un componente di Windows Server 2003 e Windows Vista. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** in questa sezione.

Per ulteriori informazioni sulle vulnerabilità, vedere la sottosezione Domande frequenti per la specifica voce della vulnerabilità nella sezione seguente **Informazioni sulle vulnerabilità**.

**Raccomandazione.** Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento per la protezione.

**Problemi noti.** Nessuno.

#### Software interessato e Software non interessato

Il software qui elencato è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni sono interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Software interessato**

| Sistema operativo                                                                | Componente                                                                                                                                                | Livello massimo di impatto sulla protezione | Livello di gravità aggregato | Bollettini sostituiti da questo aggiornamento |
|----------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------|------------------------------|-----------------------------------------------|
| Windows 2000 Service Pack 4                                                      | [Windows Services for UNIX 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&amp;familyid=557f89fc-c5d9-4405-9007-1654abf92277)         | Acquisizione di privilegi più elevati       | Importante                   | Nessuno                                       |
| Windows 2000 Service Pack 4                                                      | [Windows Services for UNIX 3.5](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&amp;familyid=70ae23c2-3ae8-4ea6-ba8d-8ac7e4f82663)         | Acquisizione di privilegi più elevati       | Importante                   | Nessuno                                       |
| Windows XP Service Pack 2                                                        | [Windows Services for UNIX 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&amp;familyid=557f89fc-c5d9-4405-9007-1654abf92277)         | Acquisizione di privilegi più elevati       | Importante                   | Nessuno                                       |
| Windows XP Service Pack 2                                                        | [Windows Services for UNIX 3.5](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&amp;familyid=70ae23c2-3ae8-4ea6-ba8d-8ac7e4f82663)         | Acquisizione di privilegi più elevati       | Importante                   | Nessuno                                       |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2          | [Windows Services for UNIX 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&amp;familyid=557f89fc-c5d9-4405-9007-1654abf92277)         | Acquisizione di privilegi più elevati       | Importante                   | Nessuno                                       |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2          | [Windows Services for UNIX 3.5](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&amp;familyid=70ae23c2-3ae8-4ea6-ba8d-8ac7e4f82663)         | Acquisizione di privilegi più elevati       | Importante                   | Nessuno                                       |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2          | [Subsystem for UNIX-based Applications](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&amp;familyid=8ab5cc43-0b9c-45eb-aa51-47568ab6ce3f) | Acquisizione di privilegi più elevati       | Importante                   | Nessuno                                       |
| Windows Server 2003 x64 Edition e Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 | [Subsystem for UNIX-based Applications](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1d21e3e8-b5f6-4044-9db6-054af836492b)                    | Acquisizione di privilegi più elevati       | Importante                   | Nessuno                                       |
| Window Vista                                                                     | [Subsystem for UNIX-based Applications](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4d52e4f4-2888-42df-8163-85c648e65b29)                    | Acquisizione di privilegi più elevati       | Importante                   | Nessuno                                       |
| Windows Vista x64 Edition                                                        | [Subsystem for UNIX-based Applications](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4be667cc-c239-480b-a9a0-939bcd27f0de)                    | Acquisizione di privilegi più elevati       | Importante                   | Nessuno                                       |

**Software non interessato**

| Software                      |
|-------------------------------|
| Windows Services for UNIX 1.0 |
| Windows Services for UNIX 2.0 |
| Windows Services for UNIX 2.1 |
| Windows Services for UNIX 2.2 |

Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione
------------------------------------------------------

<span></span>
**Quali sono i problemi conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione?**  
L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 939778](http://support.microsoft.com/kb/939778) descrive i problemi attualmente conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi.

**Se si utilizza una versione precedente del software discusso nel presente bollettino, che cosa è necessario fare?**  
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di queste versioni del software, visitare il sito Web del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti del software sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il Paese desiderato e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informazioni sulle vulnerabilità

Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità
-------------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software interessato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Services for UNIX può consentire l'acquisizione di privilegi più elevati -- CVE-2007-3036</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Services for UNIX 3.0 in Windows 2000 Service Pack 4</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Services for UNIX 3.5 in Windows 2000 Service Pack 4</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Services for UNIX 3.0 in Windows XP Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Services for UNIX 3.0 in Windows XP Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Services for UNIX 3.0 in Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Services for UNIX 3.5 in Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Subsystem for UNIX-based Applications in Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Subsystem for UNIX-based Applications in Windows Server 2003 x64 Edition e Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Subsystem for UNIX-based Applications in Window Vista</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Subsystem for UNIX-based Applications in Windows Vista x64 Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Windows Services for UNIX può consentire l'acquisizione di privilegi più elevati - CVE-2007-3036  
------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
In Windows Services for UNIX 3.0, Windows Services for UNIX 3.5 e Subsystem for UNIX-based Applications nei quali sono in esecuzione determinati file binari setuid esiste una vulnerabilità che può consentire a un utente malintenzionato di acquisire privilegi più elevati. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe acquisire privilegi più elevati.
  
Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2007-3036](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3036).
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità in Windows Services for UNIX che può consentire l'acquisizione di privilegi più elevati - CVE-2007-3036
  
Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:
  
-   Le configurazioni predefinite di Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2 non includono Windows Services for UNIX 3.0 e Windows Services for UNIX 3.5. Windows Services for UNIX 3.0 e Windows Services for UNIX 3.5 potrebbero essere installati facoltativamente in Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2. In Windows Vista e Windows Server 2003, Subsystem for UNIX-based Applications non è attivato per impostazione predefinita. Subsystem for UNIX-based Applications è un componente facoltativo di Windows in Windows Vista e Windows Server 2003.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità in Windows Services for UNIX che può consentire l'acquisizione di privilegi più elevati - CVE-2007-3036
  
Microsoft non ha individuato alcuna soluzione alternativa per questa vulnerabilità.
  
#### Domande frequenti sulla vulnerabilità in Windows Services for UNIX che può consentire l'acquisizione di privilegi più elevati - CVE-2007-3036
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità? **  
In Windows Services for UNIX 3.0, Windows Services for UNIX 3.5 e Subsystem for UNIX-based Applications nei quali sono in esecuzione determinati file binari setuid esiste una vulnerabilità che può consentire a un utente malintenzionato di acquisire privilegi più elevati. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe acquisire privilegi più elevati. L'utente malintenzionato riuscirebbe quindi a installare programmi o a visualizzare, modificare o eliminare dati.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità? **  
Windows Services for UNIX 3.0, Windows Services for UNIX 3.5 e Subsystem for UNIX-based Applications gestiscono in modo errato i file binari setuid.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità? **  
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe acquisire privilegi più elevati nel sistema interessato. Gli utenti i cui account sono configurati con un minor livello di diritti utente sul sistema operativo guest **non** sono meno esposti rispetto agli utenti con privilegi di amministrazione.
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità? **  
Per poter eseguire determinati file binari setuid, un utente malintenzionato deve accedere in locale al sistema interessato oppure convincere altri utenti a eseguire tali file.
  
**Che cos'è setuid? **  
Gli utenti di computer client possono impostare il bit di setuid (set-user-identifier-on-execution) per un file. Un file eseguibile per il quale è stato impostato il bit setuid viene eseguito con l'ID utente del proprietario del file e non quella dell'utente che esegue il file.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità? **  
Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack su cui è installato Windows Services for UNIX 3.0 o Windows Services for UNIX 3.5. Windows Server 2003 R2 come estensione di Windows Server 2003. Windows Vista in cui è attivato Subsystem for UNIX-based Applications.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento? **  
L'aggiornamento rimuove la vulnerabilità gestendo correttamente le credenziali per i file binari setuid.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente? **  
Sì. Questa vulnerabilità è stata divulgata pubblicamente con una distribuzione limitata.
  
### Informazioni sull'aggiornamento
  
Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Gestione del software e degli aggiornamenti per la protezione necessari per la distribuzione su server, desktop e computer portatili dell'organizzazione. Per ulteriori informazioni, vedere il sito Web [TechNet Update Management Center](http://msdn2.microsoft.com/it-it/embedded/aa731232.aspx3). Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
  
Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili da [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it), [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e [Office Update.](http://office.microsoft.com/it-it/downloads/default.aspx) Gli aggiornamenti per la protezione sono anche disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch". Infine, gli aggiornamenti per la protezione possono essere scaricati dal catalogo di Windows Update. Per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
  
**Informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**
  
Per gli aggiornamenti per la protezione di questo mese Microsoft ha fornito informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione. Tali informazioni consentono inoltre ai professionisti IT di apprendere come utilizzare diversi strumenti per distribuire gli aggiornamenti per la protezione, quali Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS), Extended Security Update Inventory Tool ed Enterprise Update Scan Tool (EST). Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer ed** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST)**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
La seguente tabella fornisce le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA ed EST per questo aggiornamento per la protezione.
  
| Software                                                                                                                  | MBSA 1.2.1 | EST | MBSA 2.0.1                                      |  
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|-----|-------------------------------------------------|  
| Windows Services for UNIX 3.0 in Windows 2000 Service Pack 4                                                              | No         | No  | No                                              |  
| Windows Services for UNIX 3.0 in Windows XP Service Pack 2                                                                | No         | No  | No                                              |  
| Windows Services for UNIX 3.0 in Windows XP Service Pack 2                                                                | No         | No  | No                                              |  
| Windows Services for UNIX 3.0 in Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2                  | No         | No  | No                                              |  
| Windows Services for UNIX 3.5 in Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2                  | No         | No  | No                                              |  
| Subsystem for UNIX-based Applications in Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2          | No         | No  | No                                              |  
| Subsystem for UNIX-based Applications in Windows Server 2003 x64 Edition e Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 | No         | No  | No                                              |  
| Subsystem for UNIX-based Applications in Window Vista                                                                     | No         | No  | Vedere **Nota su Windows** **Vista** di seguito |  
| Subsystem for UNIX-based Applications in Windows Vista x64 Edition                                                        | No         | No  | Vedere **Nota su Windows** **Vista** di seguito |
  
**Nota su Windows** **Vista** Microsoft non supporta l'installazione di MBSA 2.0.1 su computer con sistema operativo Windows Vista, tuttavia è possibile installare MBSA 2.0.1 in un sistema operativo supportato e quindi eseguire la scansione del computer basato su Windows Vista in modalità remota. Per ulteriori informazioni sul supporto di MBSA per Windows Vista, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Vedere anche l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): Supporto di Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per Windows Vista.
  
Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Per ulteriori informazioni sul software che attualmente non viene rilevato da Microsoft Update e MBSA 2.0, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).
  
**Windows Server Update Services**
  
Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono eseguire la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione nei sistemi operativi Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 ed SQL Server 2000 e in Windows 2000 e versioni successive del sistema operativo. Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Systems Management Server**
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS e sulla distribuzione dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                                                                                                                  | SMS 2.0      | SMS 2003                                                     |  
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------|--------------------------------------------------------------|  
| Windows Services for UNIX 3.0 in Windows 2000 Service Pack 4                                                              | Sì (con EST) | Vedere **Nota su EST** di seguito                            |  
| Windows Services for UNIX 3.0 in Windows XP Service Pack 2                                                                | Sì (con EST) | Sì (con EST) Vedere **Nota su EST** di seguito               |  
| Windows Services for UNIX 3.0 in Windows XP Service Pack 2                                                                | Sì (con EST) | Sì (con EST) Vedere **Nota su EST** di seguito               |  
| Windows Services for UNIX 3.0 in Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2                  | Sì (con EST) | Sì (con EST) Vedere **Nota su EST** di seguito               |  
| Windows Services for UNIX 3.5 in Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2                  | Sì (con EST) | Sì (con EST) Vedere **Nota su EST** di seguito               |  
| Subsystem for UNIX-based Applications in Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2          | Sì (con EST) | Sì Vedere **Nota su ITMU** di seguito                        |  
| Subsystem for UNIX-based Applications in Windows Server 2003 x64 Edition e Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 | Sì (con EST) | Sì Vedere **Nota su ITMU** di seguito                        |  
| Subsystem for UNIX-based Applications in Window Vista                                                                     | Sì (con EST) | Sì (con EST) Vedere **Nota su Windows** **Vista** di seguito |  
| Subsystem for UNIX-based Applications in Windows Vista x64 Edition                                                        | Sì (con EST) | Sì (con EST) Vedere **Nota su Windows** **Vista** di seguito |
  
Security Update Inventory Tool per SMS 2.0 e SMS 2003 utilizza il motore MBSA 1.2.1 per rilevare gli aggiornamenti per la protezione, pertanto è soggetto alle stesse limitazioni elencate precedentemente in questo bollettino relative ai programmi non rilevati da MBSA 1.2.1.
  
Per ulteriori informazioni su SUIT, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Per ulteriori informazioni sulle limitazioni di SUIT, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 306460.](http://support.microsoft.com/kb/306460/) SMS SUS Feature Pack include inoltre Microsoft Office Inventory Tool, uno strumento che consente il rilevamento degli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office.
  
SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) può essere utilizzato da SMS per rilevare gli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it). ITMU utilizza MBSA 2.0.1, pertanto è soggetto alle stesse limitazioni elencate precedentemente in questo bollettino relative ai programmi non rilevati da MBSA 2.0.1. Per ulteriori informazioni su SMS 2003 ITMU, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). SMS 2003 può identificare gli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office anche tramite Microsoft Office Inventory Tool.
  
**Nota su Windows** **Vista:** Microsoft Systems Management Server 2003 con Service Pack 3 include il supporto per la gestione in Windows Vista.
  
**Nota per ITMU:** Subsystem for Unix applications in Windows Server 2003 fa parte del sistema operativo Windows e il rilevamento degli aggiornamenti per questo componente è supportato da MBSA 2.0.1. SMS 2003 è in grado di rilevare e distribuire questo aggiornamento tramite ITMU.
  
**Nota per EST:** Services for Unix 3.0 e Services for Unix 3.5 sono componenti aggiuntivi completi di Windows 2000, Windows XP, Windows Vista e Windows Server 2003. MBSA 2.0.1 non supporta il rilevamento degli aggiornamenti in queste applicazioni. [Enterprise Scan Tool per settembre 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d7e0af00-47b7-46d0-9252-cc9d7db7385d) viene fornito per rilevare l'aggiornamento necessario per il bollettino MS07-053 in tutte le piattaforme supportate. La distribuzione degli aggiornamenti può essere eseguita da SMS come una normale distribuzione software.
  
[Extended Security Update Inventory Tool](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2c93da1d-48a0-4e5c-991f-87e08954f61b) per SMS 2.0 e SMS 2003 utilizza lo stesso motore di EST e può essere utilizzato da SMS per rilevare gli aggiornamenti per i prodotti non supportati da MBSA. La versione corrente dello strumento fornisce supporto cumulativo per la maggior parte degli aggiornamenti che non vengono rilevati da MBSA a partire dal bollettino MS04-028. Se è stata installata una versione precedente di Extended Security Update Inventory Tool su SMS, è necessario eseguire l'aggiornamento alla versione corrente dello strumento per attivare il rilevamento del bollettino MS07-053.
  
Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/server/smserver/default.mspx).
  
Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione  
--------------------------------------------------
  
<span></span>
**Software interessato**
  
Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:
  
#### Windows Server 2003 (tutte le edizioni)
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le versioni a 32 bit supportate di Windows Server 2003:
WindowsServer2003-KB939778-x86-ENU.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni a 64 bit supportate di Windows Server 2003:
WindowsServer2003.WindowsXP-KB939778-x64-ENU.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le versioni a 32 bit supportate di Windows Server 2003:
WindowsServer2003-KB939778-x86-ENU.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni a 64 bit supportate di Windows Server 2003:
WindowsServer2003.WindowsXP-KB939778-x64-ENU.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">KB939778.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto</td>
<td style="border:1px solid black;">Sì. Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere l'argomento <strong>Informazioni sui file</strong>, riportato di seguito, per visualizzare il manifest completo.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni supportate di Windows Server 2003:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB939778</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informazioni sui file
  
I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.
  
Per tutte le versioni a 32 bit supportate di Windows Server 2003:
  
| Nome file            | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |  
|----------------------|---------------|-------------|-------|------------|----------|  
| posix.exe            | 9.0.3790.2983 | 27-lug-2007 | 18:53 | 53.248     | SP1GDR   |  
| psxdll.dll           | 9.0.3790.2983 | 30-lug-2007 | 21:44 | 248.832    | SP1GDR   |  
| psxdllsvr.dll        | 9.0.3790.2983 | 30-lug-2007 | 21:44 | 299.008    | SP1GDR   |  
| psxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.2983 | 30-lug-2007 | 21:44 | 315.904    | SP1GDR   |  
| psxss.exe            | 9.0.3790.2983 | 27-lug-2007 | 18:53 | 566.272    | SP1GDR   |  
| posix.exe            | 9.0.3790.2983 | 27-lug-2007 | 18:56 | 56.320     | SP1QFE   |  
| psxdll.dll           | 9.0.3790.2983 | 30-lug-2007 | 21:20 | 248.832    | SP1QFE   |  
| psxdllsvr.dll        | 9.0.3790.2983 | 30-lug-2007 | 21:20 | 299.008    | SP1QFE   |  
| psxss.exe            | 9.0.3790.2983 | 27-lug-2007 | 18:56 | 570.368    | SP1QFE   |  
| posix.exe            | 9.0.3790.4125 | 27-lug-2007 | 20:39 | 53.248     | SP2GDR   |  
| psxdll.dll           | 9.0.3790.4125 | 30-lug-2007 | 21:50 | 249.344    | SP2GDR   |  
| psxdllsvr.dll        | 9.0.3790.4125 | 30-lug-2007 | 22:25 | 299.520    | SP2GDR   |  
| psxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.4125 | 30-lug-2007 | 21:50 | 315.904    | SP2GDR   |  
| psxss.exe            | 9.0.3790.4125 | 28-lug-2007 | 01:04 | 566.784    | SP2GDR   |  
| posix.exe            | 9.0.3790.4125 | 27-lug-2007 | 20:36 | 56.320     | SP2QFE   |  
| psxdll.dll           | 9.0.3790.4125 | 30-lug-2007 | 21:15 | 248.832    | SP2QFE   |  
| psxdllsvr.dll        | 9.0.3790.4125 | 30-lug-2007 | 21:15 | 299.008    | SP2QFE   |  
| psxss.exe            | 9.0.3790.4125 | 27-lug-2007 | 20:36 | 570.880    | SP2QFE   |
  
Per tutte le edizioni a 64 bit supportate di Windows Server 2003:
  
| Nome file             | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella    |  
|-----------------------|---------------|-------------|-------|------------|-----|-------------|  
| posix.exe             | 9.0.3790.2983 | 30-lug-2007 | 22:28 | 65.536     | X64 | SP1GDR      |  
| psxdll.dll            | 9.0.3790.2983 | 30-lug-2007 | 22:28 | 286.208    | X64 | SP1GDR      |  
| psxdllsvr.dll         | 9.0.3790.2983 | 30-lug-2007 | 22:28 | 333.824    | X64 | SP1GDR      |  
| psxss.exe             | 9.0.3790.2983 | 30-lug-2007 | 22:28 | 776.704    | X64 | SP1GDR      |  
| Wpsxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.2983 | 30-lug-2007 | 22:28 | 315.904    | X86 | SP1GDR\\wow |  
| wpsxdll\_thunked.dll  | 9.0.3790.2983 | 30-lug-2007 | 22:28 | 265.728    | X86 | SP1GDR\\wow |  
| posix.exe             | 9.0.3790.2983 | 30-lug-2007 | 22:28 | 68.608     | X64 | SP1QFE      |  
| psxdll.dll            | 9.0.3790.2983 | 30-lug-2007 | 22:28 | 286.208    | X64 | SP1QFE      |  
| psxdllsvr.dll         | 9.0.3790.2983 | 30-lug-2007 | 22:28 | 334.336    | X64 | SP1QFE      |  
| psxss.exe             | 9.0.3790.2983 | 30-lug-2007 | 22:28 | 780.288    | X64 | SP1QFE      |  
| Wpsxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.2983 | 30-lug-2007 | 22:28 | 315.904    | X86 | SP1QFE\\wow |  
| wpsxdll\_thunked.dll  | 9.0.3790.2983 | 30-lug-2007 | 22:28 | 265.728    | X86 | SP1QFE\\wow |  
| posix.exe             | 9.0.3790.4125 | 30-lug-2007 | 22:32 | 65.536     | X64 | SP2GDR      |  
| psxdll.dll            | 9.0.3790.4125 | 30-lug-2007 | 22:32 | 286.720    | X64 | SP2GDR      |  
| psxdllsvr.dll         | 9.0.3790.4125 | 30-lug-2007 | 22:32 | 334.336    | X64 | SP2GDR      |  
| psxss.exe             | 9.0.3790.4125 | 30-lug-2007 | 22:32 | 776.704    | X64 | SP2GDR      |  
| Wpsxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.4125 | 30-lug-2007 | 22:32 | 315.904    | X86 | SP2GDR\\wow |  
| wpsxdll\_thunked.dll  | 9.0.3790.4125 | 30-lug-2007 | 22:32 | 265.728    | X86 | SP2GDR\\wow |  
| posix.exe             | 9.0.3790.4125 | 30-lug-2007 | 22:28 | 68.608     | X64 | SP2QFE      |  
| psxdll.dll            | 9.0.3790.4125 | 30-lug-2007 | 22:28 | 286.208    | X64 | SP2QFE      |  
| psxdllsvr.dll         | 9.0.3790.4125 | 30-lug-2007 | 22:28 | 334.336    | X64 | SP2QFE      |  
| psxss.exe             | 9.0.3790.4125 | 30-lug-2007 | 22:28 | 780.800    | X64 | SP2QFE      |  
| Wpsxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.4125 | 30-lug-2007 | 22:28 | 315.904    | X86 | SP2QFE\\wow |  
| wpsxdll\_thunked.dll  | 9.0.3790.4125 | 30-lug-2007 | 22:28 | 265.728    | X86 | SP2QFE\\wow |
  
**Nota** Per un elenco completo di versioni ed edizioni supportate, vedere l'indice del ciclo di vita del supporto. Per un elenco completo di service pack, vedere il [ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Per ulteriori informazioni sui criteri di ciclo di vita del supporto, vedere il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Informazioni per la distribuzione
  
**Installazione dell'aggiornamento**
  
Quando si installa questo aggiornamento per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.
  
Per ulteriori informazioni sul programma di installazione, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).
  
Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.
  
<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione nel presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

Poiché esistono varie edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
    **Nota** A seconda dell'edizione del sistema operativo o dei programmi installati nel sistema, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel sistema e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le chiavi del Registro di sistema elencate nella **Tabella di riferimento** in questa sezione.

Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi del Registro di sistema non vengano create correttamente.

#### Windows Vista (tutte le edizioni)

**Tabella di riferimento**

La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni a 32 bit supportate di Windows Vista:
Windows6.0-KB939778-x86.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni a 64 bit supportate di Windows Vista:
Windows6.0-KB939778-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni a 32 bit supportate di Windows Vista:
Windows6.0-KB939778-x86.msu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni a 64 bit supportate di Windows Vista:
Windows6.0-KB939778-x64.msu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto</td>
<td style="border:1px solid black;">Sì. Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile </td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per rimuovere questo aggiornamento, fare clic su <strong>Pannello di controllo</strong>, <strong>Protezione</strong>, <strong>Windows Update</strong>, scegliere l'opzione di <strong>visualizzazione degli aggiornamenti installati</strong> e selezionarne uno.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere l'argomento <strong>Informazioni sui file</strong>, riportato di seguito, per visualizzare il manifest completo.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Nota:</strong> Non esiste alcuna chiave del Registro di sistema per verificare la presenza di patch. per rilevare la presenza di patch, utilizzare <a href="http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa384642.aspx">Strumentazione gestione Windows (WMI)</a>.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informazioni sui file
  
I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.
  
Per tutte le edizioni a 32 bit supportate di Windows Vista:
  
| Nome file      | Versione       | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella                                                                                                                      |  
|----------------|----------------|-------------|-------|------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| posix.exe      | 6.0.6000.16543 | 14-ago-2007 | 09:13 | 76.288     | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| posixsscom.dll | 6.0.6000.16543 | 14-ago-2007 | 09:15 | 5.632      | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| psxdll.dll     | 6.0.6000.16543 | 14-ago-2007 | 09:15 | 294.400    | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| psxdllsvr.dll  | 6.0.6000.16543 | 14-ago-2007 | 09:15 | 343.552    | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| psxdrv.sys     | 6.0.6000.16543 | 14-ago-2007 | 07:59 | 8.704      | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| psxrun.exe     | 6.0.6000.16543 | 14-ago-2007 | 09:13 | 40.960     | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| psxss.exe      | 6.0.6000.16543 | 14-ago-2007 | 09:13 | 648.704    | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| suagc.exe      | 6.0.6000.16543 | 14-ago-2007 | 09:13 | 7.680      | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| suares.dll     | 6.0.6000.16543 | 14-ago-2007 | 06:17 | 2.048      | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| posix.exe      | 6.0.6000.20660 | 14-ago-2007 | 08:08 | 76.288     | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| posixsscom.dll | 6.0.6000.20660 | 14-ago-2007 | 09:23 | 5.632      | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| psxdll.dll     | 6.0.6000.20660 | 14-ago-2007 | 09:23 | 294.400    | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| psxdllsvr.dll  | 6.0.6000.20660 | 14-ago-2007 | 09:23 | 343.552    | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| psxdrv.sys     | 6.0.6000.20660 | 14-ago-2007 | 08:08 | 8.704      | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| psxrun.exe     | 6.0.6000.20660 | 14-ago-2007 | 08:08 | 40.960     | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| psxss.exe      | 6.0.6000.20660 | 14-ago-2007 | 08:09 | 648.704    | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| suagc.exe      | 6.0.6000.20660 | 14-ago-2007 | 08:08 | 7.680      | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| suares.dll     | 6.0.6000.20660 | 14-ago-2007 | 06:21 | 2.048      | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |
  
Per tutte le edizioni a 64 bit supportate di Windows Vista:
  
| Nome file     | Versione       | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella                                                                                                                        |  
|---------------|----------------|-------------|-------|------------|-----|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| posix.exe     | 6.0.6000.16543 | 14-ago-2007 | 12:15 | 83.968     | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| psxdll.dll    | 6.0.6000.16543 | 14-ago-2007 | 12:15 | 311.808    | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| psxdllsvr.dll | 6.0.6000.16543 | 14-ago-2007 | 12:15 | 360.448    | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| psxdrv.sys    | 6.0.6000.16543 | 14-ago-2007 | 08:21 | 9.728      | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| psxrun.exe    | 6.0.6000.16543 | 14-ago-2007 | 12:15 | 44.544     | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| psxss.exe     | 6.0.6000.16543 | 14-ago-2007 | 12:15 | 838.144    | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| suagc.exe     | 6.0.6000.16543 | 14-ago-2007 | 12:15 | 8.704      | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| suares.dll    | 6.0.6000.16543 | 14-ago-2007 | 06:16 | 2.048      | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| posix.exe     | 6.0.6000.20660 | 14-ago-2007 | 08:17 | 83.968     | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| psxdll.dll    | 6.0.6000.20660 | 14-ago-2007 | 11:39 | 311.808    | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| psxdllsvr.dll | 6.0.6000.20660 | 14-ago-2007 | 11:39 | 360.448    | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| psxdrv.sys    | 6.0.6000.20660 | 14-ago-2007 | 08:17 | 9.728      | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| psxrun.exe    | 6.0.6000.20660 | 14-ago-2007 | 08:17 | 44.544     | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| psxss.exe     | 6.0.6000.20660 | 14-ago-2007 | 08:18 | 838.144    | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| suagc.exe     | 6.0.6000.20660 | 14-ago-2007 | 08:17 | 8.704      | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| suares.dll    | 6.0.6000.20660 | 14-ago-2007 | 06:15 | 2.048      | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |
  
**Nota** Per un elenco completo di versioni ed edizioni supportate, vedere l'indice del ciclo di vita del supporto. Per un elenco completo di service pack, vedere il [ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Per ulteriori informazioni sui criteri di ciclo di vita del supporto, vedere il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Informazioni per la distribuzione
  
**Installazione dell'aggiornamento**
  
Quando si installa questo aggiornamento per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.
  
Per ulteriori informazioni sul programma di installazione, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).
  
Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.
  
<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione nel presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

Poiché esistono varie edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
    **Nota** A seconda dell'edizione del sistema operativo o dei programmi installati nel sistema, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel sistema e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

#### Windows Services for UNIX 3.0 e 3.5

**Tabella di riferimento**

La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Windows Services for UNIX 3.0 in Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2:<br />
SFU3-KB939778-X86-ENU.exe /Q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Windows Services for UNIX 3.5 in Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2:<br />
SFU35-KB939778-X86-ENU.exe /Q</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Windows Services for UNIX 3.0 in Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2:<br />
SFU3-KB939778-X86-ENU.exe /Z</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Windows Services for UNIX 3.5 in Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2:<br />
SFU35-KB939778-X86-ENU.exe /Z</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Necessità di riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto</td>
<td style="border:1px solid black;">Sì. Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Informazioni per la rimozione</td>
<td style="border:1px solid black;">Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Informazioni sui file</td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere l'argomento <strong>Informazioni sui file</strong>, riportato di seguito, per visualizzare il manifest completo.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Controllo delle chiavi del Registro di sistema</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Windows Services for UNIX 3.0 in Windows 2000 Service Pack 4, Windows Services for UNIX 3.0 in Windows XP Service Pack 2, Windows Services for UNIX 3.0 in Windows Server 2003 Service Pack 1, nonché Windows Services for UNIX 3.0 in Windows Server 2003 Service Pack 2:<br />
HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Services for UNIX\KB939778\PackageVersion</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Windows Services for UNIX 3.5 in Windows 2000 Service Pack 4, Windows Services for UNIX 3.5 in Windows XP Service Pack 2, Windows Services for UNIX 3.5 in Windows 2000 in Windows Server 2003 Service Pack 1, nonché Windows Services for UNIX 3.5 in Windows 2003 Service Pack 2:<br />
HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Services for UNIX\KB939778\PackageVersion</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informazioni sui file

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Per Windows Services for UNIX 3.0 in Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2:

| Nome file  | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione |
|------------|-------------|-------------|-------|------------|
| Posix.exe  | 7.0.1701.46 | 30-lug-2007 | 13:14 | 129.024    |
| Psxdll.dll | 7.0.1701.46 | 30-lug-2007 | 13:14 | 146.432    |
| Psxrun.exe | 7.0.1701.46 | 30-lug-2007 | 13:14 | 103.424    |
| Psxss.exe  | 7.0.1701.46 | 30-lug-2007 | 13:14 | 670.208    |

Per Windows Services for UNIX 3.5 in Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2:

| Nome file  | Versione    | Data       | Ora   | Dimensione |
|------------|-------------|------------|-------|------------|
| Posix.exe  | 8.0.1969.58 | 2-lug-2007 | 13:19 | 130.048    |
| Psxdll.dll | 8.0.1969.58 | 2-lug-2007 | 13:19 | 345.088    |
| Psxrun.exe | 8.0.1969.58 | 2-lug-2007 | 13:19 | 104.448    |
| Psxss.exe  | 8.0.1969.58 | 2-lug-2007 | 13:19 | 781.312    |

**Nota** Per un elenco completo di versioni ed edizioni supportate, vedere l'indice del ciclo di vita del supporto. Per un elenco completo di service pack, vedere il [ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Per ulteriori informazioni sui criteri di ciclo di vita del supporto, vedere il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informazioni per la distribuzione

**Installazione dell'aggiornamento**

Quando si installa questo aggiornamento per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

| Opzione | Descrizione                                                                                                                                      |
|---------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/y**  | rimuove la patch (solo con l'opzione /m o /q)                                                                                                    |
| **/f**  | impone la chiusura dei programmi durante l'arresto del sistema                                                                                   |
| **/n**  | non crea una cartella di disinstallazione                                                                                                        |
| **/z**  | non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione                                                                                  |
| **/q**  | utilizza la modalità automatica o senza intervento da parte dell'utente, senza interfaccia utente (questa opzione è un superset dell'opzione /m) |
| **/m**  | utilizza la modalità automatica con interfaccia utente                                                                                           |
| **/l**  | elenca le correzioni rapide installate                                                                                                           |

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione nel presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

Poiché esistono varie edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
    **Nota** A seconda dell'edizione del sistema operativo o dei programmi installati nel sistema, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel sistema e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le chiavi del Registro di sistema elencate nella **Tabella di riferimento** in questa sezione.

Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi del Registro di sistema non vengano create correttamente.

### Altre informazioni

#### Ringraziamenti

Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:

-   Brian A. Reiter di [WolfeReiter](http://www.wolfereiter.com/) per aver collaborato con noi sulla vulnerabilità in Windows Services for UNIX che può consentire l'acquisizione di privilegi più elevati (CVE-2007-3036).

#### Supporto

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Dichiarazione di non responsabilità

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

#### Versioni

-   V1.0 (11 settembre 2007): Pubblicazione del bollettino.
-   V1.1 (19 settembre 2007): Bollettino rivisto per correggere le informazioni nella tabella relative al rilevamento SMS e sulla distribuzione dell'aggiornamento per la protezione. SMS 2003 Software Update Services (SUS) è in grado di rilevare questo aggiornamento per la protezione con EST. Se è stata installata una versione precedente di Extended Security Update Inventory Tool in SMS, è necessario aggiornarla con la versione corrente dello strumento per attivare il rilevamento di questo aggiornamento per la protezione.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
