---
TOCTitle: 'MS07-061'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS07-061 - Critico'
ms:assetid: 'ms07-061'
ms:contentKeyID: 61240279
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms07-061(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS07-061 - Critico
=======================================================

Una vulnerabilità legata alla gestione degli URI Windows può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (943460)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 13 novembre 2007 | Aggiornamento: mercoledì 16 gennaio 2008

**Versione:** 1.2

### Informazioni generali

#### Riepilogo

L'aggiornamento risolve una vulnerabilità segnalata pubblicamente. Nella shell Windows esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota nel modo in cui Windows gestisce URI inviati e adeguatamente predisposti. Se la shell di Windows non esegue una convalida appropriata degli URI, un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità eseguendo codice non autorizzato. Microsoft ha individuato i possibili modi di sfruttare questa vulnerabilità, che riguarda solo i sistemi con Internet Explorer 7. Tuttavia, la vulnerabilità è presente in un file di Windows, Shell32.dll, incluso in tutte le edizioni supportate di Windows XP e Windows Server 2003.

Questo è un aggiornamento per la protezione di livello critico per tutte le edizioni supportate di Windows XP e Windows Server 2003. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** in questa sezione.

Questo aggiornamento per la protezione risolve la vulnerabilità modificando il modo in cui la shell di Windows gestisce gli URI non validi. Per ulteriori informazioni sulla vulnerabilità, vedere la sottosezione Domande frequenti per la specifica voce della vulnerabilità nella sezione seguente **Informazioni sulle vulnerabilità**.

Quest'aggiornamento per la protezione risolve anche la vulnerabilità descritta in [Advisory Microsoft sulla sicurezza 943521.](http://technet.microsoft.com/security/advisory/943521) Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione di Domande frequenti per la specifica voce della vulnerabilità nella sezione Informazioni sulle vulnerabilità.

**Raccomandazione.** Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento immediatamente.

**Problemi noti.** L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 9434601](http://support.microsoft.com/kb/943460) descrive i problemi attualmente conosciuti che potrebbero verificarsi durante l'installazione di questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi.

#### Software interessato e Software non interessato

Il seguente software è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni siano interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/bulletin/ms07-21742).

**Software interessato**

| Sistema operativo                                                                                                                                                                                                      | Livello massimo di impatto sulla protezione | Livello di gravità aggregato | Bollettini sostituiti da questo aggiornamento                       |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------|------------------------------|---------------------------------------------------------------------|
| [Windows XP Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&amp;familyid=8ba1c2f9-1bde-4e97-b327-21259c5e5104)                                                                          | Esecuzione di codice in modalità remota     | Critico                      | [MS06-045](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-045) |
| [Windows XP Professional x64 Edition e Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4ef7fdd7-8887-4c64-a70c-c6ae734d7c5f)                              | Esecuzione di codice in modalità remota     | Critico                      | [MS06-045](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-045) |
| [Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&amp;familyid=e5d8a866-2c1f-4035-8325-c1be61a75c3b)                            | Esecuzione di codice in modalità remota     | Critico                      | [MS06-045](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-045) |
| [Windows Server 2003 x64 Edition e Windows 2003 Server x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=bf26da08-15b8-4d65-ba12-4cc74c7a1326)                                      | Esecuzione di codice in modalità remota     | Critico                      | [MS06-045](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-045) |
| [Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium e Windows Server 2003 con SP2 per sistemi basati su Itanium](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1c055f11-3273-4a4c-a33f-bf61ac9ec4c5) | Esecuzione di codice in modalità remota     | Critico                      | [MS06-045](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-045) |

**Software non interessato**

| Sistema operativo                     |
|---------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 |
| Windows Vista                         |
| Windows Vista x64                     |

Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione
------------------------------------------------------

<span></span>
**Quali aggiornamenti sostituisce questo bollettino?**
Questo aggiornamento sostituisce l'aggiornamento fornito dal bollettino MS06-045. Non sostituisce l'aggiornamento fornito dal bollettino MS07-006 poiché i file aggiornati nel bollettino non sostituiscono tutti i file sostituiti dall'aggiornamento fornito nel bollettino MS06-045. È consigliabile installare gli aggiornamenti presenti nei bollettini MS07-061 e MS07-006.

**Se si utilizza una versione precedente del software discusso nel presente bollettino, che cosa è necessario fare?**  
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni o edizioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni o edizioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/bulletin/ms07-21742).

Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni o edizioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni o edizioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/bulletin/ms07-21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di queste versioni o edizioni del software, visitare il sito Web del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti del software sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il Paese desiderato e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informazioni sulle vulnerabilità

Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità
-------------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Livelli di gravità delle vulnerabilità e livello massimo di impatto sulla protezione per il software interessato</caption>
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software interessato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità legata alla gestione degli URI Windows - CVE-2007-3896</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico </strong>
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico </strong><br />
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition e Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico </strong>
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico </strong><br />
</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico </strong>
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico </strong><br />
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition e Windows 2003 Server x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico </strong>
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico </strong><br />
</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium e Windows Server 2003 con SP2 per sistemi basati su Itanium</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico </strong>
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico </strong><br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

Vulnerabilità legata alla gestione degli URI Windows - CVE-2007-3896
--------------------------------------------------------------------

<span></span>
Nella shell Windows esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota nel modo in cui Windows gestisce URI inviati e adeguatamente predisposti. Un utente malintenzionato può sfruttare la vulnerabilità includendo un URI adeguatamente predisposto in un'applicazione o in un allegato che potrebbe consentire l'esecuzione di codice in modalità remota.

Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2007-3896](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3896).

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata alla gestione degli URI Windows - CVE-2007-3896

Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:

-   Windows 2000 Service Pack 4 non è interessato
-   Windows Vista non è interessato
-   Windows Vista x64 Edition non è interessato
-   Microsoft non ha identificato un modo di sfruttare la vulnerabilità in sistemi operativi Windows su cui è in esecuzione Internet Explorer 6.
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
-   In un attacco basato sulla posta elettronica, i clienti che leggono i messaggi in formato testo normale sono meno esposti a questa vulnerabilità. Per essere interessati da questa vulnerabilità, i clienti dovrebbero selezionare un collegamento che indirizzi a un sito Web appositamente predisposto oppure aprire un allegato.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata alla gestione degli URI Windows - CVE-2007-3896

Microsoft non ha individuato alcuna soluzione alternativa per questa vulnerabilità.

#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata alla gestione degli URI Windows - CVE-2007-3896

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti dell'utente che ha effettuato l'accesso locale.

Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato. riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
La shell di Windows gestisce in modo inadeguato gli URI non validi.

**Che cos'è un URI?**
Un URI (Uniform Resource Identifier) è una stringa di caratteri utilizzata per utilizzare o identificare le risorse di Internet o della rete. Un URL è un esempio tipico di URI che fa riferimento a una risorsa quale un sito Web. Per ulteriori informazioni sugli URI, vedere [RFC 2396](http://www.ietf.org/rfc/rfc2396.txt).

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Se un utente malintenzionato è in grado di indurre un utente ad aprire un allegato di posta elettronica o seguire un collegamento a un sito Web appositamente predisposto, potrebbe eseguire codice non autorizzato nel contesto dell'utente collegato. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
Un utente malintenzionato dovrebbe creare un URI appositamente predisposto e fornirlo come input a un'applicazione su un sistema interessato. Tale applicazione dovrebbe poi tentare l'accesso alla risorsa specificata dall'URI. Le applicazioni che utilizzano gli URI come input da fonti non attendibili come allegati di posta elettronica, documenti o dati dalla rete, ritenendoli sicuri sono esposti a questa vulnerabilità. In situazioni specifiche, l'esecuzione di un URI appositamente predisposto come input potrebbe consentire l'esecuzione di codice dannoso. Per sfruttare questa vulnerabilità, un utente malintezionato dovrebbe indurre l'utente ad aprire l'allegato o l'applicazione oppure a visitare il sito Web. Un utente malintenzionato potrebbe pubblicare siti Web appositamente predisposti per sfruttare la vulnerabilità tramite Internet Explorer e quindi convincere un utente a visualizzarli. Questa vulnerabilità può essere sfruttata anche tramite siti Web manomessi e siti Web che accettano o ospitano contenuti o pubblicità forniti dagli utenti. Questi siti Web possono includere URI appositamente predisposti in grado di sfruttare questa vulnerabilità. Inoltre, potrebbero consentire la visualizzazione di URI appositamente predisposti tramite banner pubblicitari o altre modalità di invio di contenuti Web ai sistemi interessati.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
I sistemi che esegono edizioni supportate di Windows XP e Windows Server 2003 con Internet Explorer 7 installato sono vulnerabili.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento? **
L'aggiornamento rimuove la vulnerabilità modificando il modo in cui la shell di Windows gestisce gli URI non validi.

**Sul computer non è installato Windows Internet Explorer versione 7. Perché si riceve questo aggiornamento? **
La vulnerabilità è presente in un file di Windows, Shell32.dll, incluso nelle edizioni supportate di Windows XP e Windows Server 2003. Microsoft non ha identificato un modo di sfruttare la vulnerabilità nei sistemi con Internet Explorer 6, ossia con il browser incluso in questi sistemi operativi. Come misura di difesa, questo aggiornamento per la protezione viene fornito a tutti i clienti che utilizzano le edizioni supportate di Windows XP e Windows Server 2003, indipendentemente dalla versione di Internet Explorer installata.

**Se si utilizza Windows** **Vistasi è interessati dalla vulnerabilità? **
No. Windows Vista non è interessato da questa vulnerabilità. Windows Internet Explorer 7 è incluso in Windows Vista, tuttavia la shell di Windows in Windows Vista non è interessata da questa vulnerabilità.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente? **
Sì. Le informazioni su questa vulnerabilità erano state pubblicamente divulgate al momento della pubblicazione del presente bollettino sulla sicurezza. La vulnerabilità è stata identificata con il codice [CVE-2007-3896.](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3896) Questa vulnerabilità è stata descritta in [Advisory Microsoft sulla sicurezza 943521.](http://technet.microsoft.com/security/advisory/943521)

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità? **
Sì. Al momento del rilascio di questo bollettino, erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità.

**L'applicazione di questo aggiornamento per la protezione consente di proteggere gli utenti da eventuale codice di prova pubblicato che tenti di sfruttare la vulnerabilità? **
Sì. L'aggiornamento per la protezione affronta la vulnerabilità attualmente sfruttata. Questa vulnerabilità è stata identificata con il codice [CVE-2007-3896](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3896).

### Informazioni sull'aggiornamento

Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione
--------------------------------------------------------------

<span></span>
Gestione del software e degli aggiornamenti per la protezione necessari per la distribuzione su server, desktop e computer portatili dell'organizzazione. Per ulteriori informazioni, vedere il sito Web [TechNet Update Management Center](http://msdn2.microsoft.com/it-it/embedded/aa731232.aspx3). Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.

Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili da [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it), [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e [Office Update.](http://office.microsoft.com/it-it/downloads/default.aspx) Gli aggiornamenti per la protezione sono anche disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "aggiornamento per la protezione".

Infine, gli aggiornamenti per la protezione possono essere scaricati dal [catalogo di Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Il catalogo di Microsoft Update è uno strumento che consente di eseguire ricerche, disponibile tramite Windows Update e Microsoft Update, che comprende aggiornamenti per la protezione, driver e service pack. Se si cerca in base al numero del bollettino sulla sicurezza (ad esempio, "MS07-036"), è possibile aggiungere tutti gli aggiornamenti applicabili al carrello (inclusi aggiornamenti in lingue diverse) e scaricarli nella cartella specificata. Per ulteriori informazioni sul catalogo di Microsoft Update, vedere le [domande frequenti sul catalogo di Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**

Per gli aggiornamenti per la protezione di questo mese Microsoft ha fornito informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione. Tali informazioni consentono inoltre ai professionisti IT di apprendere come utilizzare diversi strumenti per distribuire gli aggiornamenti per la protezione, quali Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) ed Extended Security Update Inventory Tool. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723/it).

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).

La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA dell'aggiornamento per la protezione.

| Software                                                                                                              | MBSA 2.0.1 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|
| Windows XP Service Pack 2                                                                                             | No         |
| Windows XP Professional x64 Edition e Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                              | No         |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2                                               | No         |
| Windows Server 2003 x64 Edition e Windows 2003 Server x64 Edition Service Pack 2                                      | No         |
| Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium e Windows Server 2003 con SP2 per sistemi basati su Itanium | No         |

Per ulteriori informazioni su MBSA 2.0.1, vedere [Domande frequenti su MBSA 2.0](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).

**Windows Server Update Services**

Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono eseguire la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione nei sistemi operativi Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 ed SQL Server 2000 e in Windows 2000 e versioni successive del sistema operativo. Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/bulletin/ms07-50120).

**Systems Management Server**

La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS e sulla distribuzione dell'aggiornamento per la protezione.

| Software                                                                                                              | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Windows XP Service Pack 2                                                                                             | No      | No       |
| Windows XP Professional x64 Edition e Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                              | No      | No       |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2                                               | No      | No       |
| Windows Server 2003 x64 Edition e Windows 2003 Server x64 Edition Service Pack 2                                      | No      | No       |
| Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium e Windows Server 2003 con SP2 per sistemi basati su Itanium | No      | No       |

Per SMS 2.0, è possibile utilizzare SMS SUS Feature Pack, che comprende Security Update Inventory Tool (SUIT), per rilevare gli aggiornamenti per la protezione. Vedere anche i [download per Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).

SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e supportati da [Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/bulletin/ms07-50120). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 ITMU, vedere [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates.](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) SMS 2003 può identificare gli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office anche tramite Microsoft Office Inventory Tool. Per ulteriori informazioni su Office Inventory Tool e gli altri strumenti di analisi, vedere [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Vedere anche i [download per Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/server/smserver/default.mspx).

Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723/it): Elenco di riepilogo degli articoli mensili relativi alle informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Software interessato**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Windows XP (tutte le edizioni)

**Tabella di riferimento**

La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2:<br />
Windowsxp-kb943460-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition e Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:
WindowsServer2003.WindowsXP-kb943460-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2:<br />
Windowsxp-kb943460-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition e Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:
Windowsserver2003.WindowsXP-kb943460-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2:<br />
KB943460.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione Microsoft</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto</td>
<td style="border:1px solid black;">Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo o l'utilità Spuninst.exe disponibile nella cartella %Windir%\$NTUninstallKB943460$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione <strong>Informazioni sui file</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni a 32 bit supportate di Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP3\KB943460\Filelist</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni basate su x64 supportate di Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB943460\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informazioni sui file

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Per tutte le edizioni a 32 bit supportate di Windows XP:

| Nome file    | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|--------------|---------------|-------------|-------|------------|----------|
| shell32.dll  | 6.0.2900.3241 | 26-ott-2007 | 10:36 | 8.454.656  | SP2GDR   |
| xpsp3res.dll | 5.1.2600.3243 | 29-giu-2007 | 19:26 | 115.712    | SP2GDR   |
| shell32.dll  | 6.0.2900.3241 | 26-ott-2007 | 10:34 | 8.460.288  | SP2QFE   |
| xpsp3res.dll | 5.1.2600.3243 | 29-ott-2007 | 19:04 | 350.720    | SP2QFE   |

Per tutte le edizioni basate su x64 supportate di Windows XP Professional:

| Nome file     | Versione      | Data       | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella    |
|---------------|---------------|------------|-------|------------|-----|-------------|
| shell32.dll   | 6.0.3790.3033 | 8-nov-2007 | 16:50 | 10.501.632 | X64 | SP1GDR      |
| wshell32.dll  | 6.0.3790.3033 | 8-nov-2007 | 16:51 | 8.383.488  | X86 | SP1GDR\\wow |
| shell32.dll   | 6.0.3790.3033 | 8-nov-2007 | 16:51 | 10.504.704 | X64 | SP1QFE      |
| w03a2409.dll  | 5.2.3790.2957 | 8-nov-2007 | 16:51 | 29.184     | X64 | SP1QFE      |
| wshell32.dll  | 6.0.3790.3033 | 8-nov-2007 | 16:51 | 8.385.536  | X86 | SP1QFE\\wow |
| ww03a2409.dll | 5.2.3790.2957 | 8-nov-2007 | 16:51 | 28.672     | X86 | SP1QFE\\wow |
| shell32.dll   | 6.0.3790.4184 | 8-nov-2007 | 16:55 | 10.508.288 | X64 | SP2GDR      |
| wshell32.dll  | 6.0.3790.4184 | 8-nov-2007 | 16:55 | 8.360.448  | X86 | SP2GDR\\wow |
| shell32.dll   | 6.0.3790.4184 | 8-nov-2007 | 16:48 | 10.508.288 | X64 | SP2QFE      |
| wshell32.dll  | 6.0.3790.4184 | 8-nov-2007 | 16:48 | 8.360.448  | X86 | SP2QFE\\wow |

**Nota** Per un elenco completo di edizioni supportate, vedere l'[indice del ciclo di vita del supporto](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Per un elenco completo di service pack, vedere il [ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Per ulteriori informazioni sui criteri di ciclo di vita del supporto, vedere il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informazioni per la distribuzione

**Installazione dell'aggiornamento**

Quando si installa questo aggiornamento per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

**Rimozione dell'aggiornamento**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione nel presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

    Poiché esistono varie versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le chiavi del Registro di sistema elencate nella **Tabella di riferimento** in questa sezione.

    Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi del Registro di sistema non vengano create correttamente.

#### Windows Server 2003 (tutte le edizioni)

**Tabella di riferimento**

La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le versioni a 32 bit supportate di Windows Server 2003:<br />
WindowsServer2003-KB943460-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni basate su Itanium supportate di Windows Server 2003:<br />
WindowsServer2003-KB943460-ia64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni basate su sistemi operativi Windows x64 supportate di Windows Server 2003:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-KB943460-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le versioni a 32 bit supportate di Windows Server 2003:<br />
WindowsServer2003-KB943460-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni basate su Itanium supportate di Windows Server 2003:<br />
WindowsServer2003-KB943460-ia64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni basate su sistemi operativi Windows x64 supportate di Windows Server 2003:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-KB943460-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">KB943460.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione Microsoft</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto</td>
<td style="border:1px solid black;">Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Questo aggiornamento per la protezione non supporta la funzionalità di patch a caldo. Per ulteriori informazioni sulla funzionalità di patch a caldo, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">articolo 897341 della Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni a 32 bit, basate su x64 e basate su Itanium supportate di Windows Server 2003:<br />
Utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo o l'utilità Spuninst.exe disponibile nella cartella %Windir%\$NTUninstallKB943460$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere l'argomento <strong>Informazioni sui file</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni supportate a 32 bit, basate su Itanium e basate su x64 di Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB943460\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informazioni sui file

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Per tutte le versioni a 32 bit supportate di Windows Server 2003:

| Nome file    | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|--------------|---------------|-------------|-------|------------|----------|
| shell32.dll  | 6.0.3790.3033 | 26-ott-2007 | 12:51 | 8.383.488  | SP1GDR   |
| shell32.dll  | 6.0.3790.3033 | 26-ott-2007 | 12:45 | 8.385.536  | SP1QFE   |
| w03a2409.dll | 5.2.3790.2957 | 18-giu-2007 | 10:31 | 28.672     | SP1QFE   |
| shell32.dll  | 6.0.3790.4184 | 7-nov-2007  | 21:49 | 8.360.448  | SP2GDR   |
| shell32.dll  | 6.0.3790.4184 | 7-nov-2007  | 21:36 | 8.360.448  | SP2QFE   |

Per tutte le edizioni basate su Itanium supportate di Windows Server 2003:

| Nome file     | Versione      | Data       | Ora   | Dimensione | CPU   | Cartella    |
|---------------|---------------|------------|-------|------------|-------|-------------|
| shell32.dll   | 6.0.3790.3033 | 8-nov-2007 | 16:30 | 13.237.248 | IA-64 | SP1GDR      |
| wshell32.dll  | 6.0.3790.3033 | 8-nov-2007 | 16:30 | 8.383.488  | X86   | SP1GDR\\wow |
| shell32.dll   | 6.0.3790.3033 | 8-nov-2007 | 16:30 | 13.241.856 | IA-64 | SP1QFE      |
| w03a2409.dll  | 5.2.3790.2957 | 8-nov-2007 | 16:30 | 27.648     | IA-64 | SP1QFE      |
| wshell32.dll  | 6.0.3790.3033 | 8-nov-2007 | 16:30 | 8.385.536  | X86   | SP1QFE\\wow |
| ww03a2409.dll | 5.2.3790.2957 | 8-nov-2007 | 16:30 | 28.672     | X86   | SP1QFE\\wow |
| shell32.dll   | 6.0.3790.4184 | 8-nov-2007 | 16:36 | 13.244.416 | IA-64 | SP2GDR      |
| wshell32.dll  | 6.0.3790.4184 | 8-nov-2007 | 16:36 | 8.360.448  | X86   | SP2GDR\\wow |
| shell32.dll   | 6.0.3790.4184 | 8-nov-2007 | 16:19 | 13.244.416 | IA-64 | SP2QFE      |
| wshell32.dll  | 6.0.3790.4184 | 8-nov-2007 | 16:19 | 8.360.448  | X86   | SP2QFE\\wow |

Per tutte le edizioni basate su sistemi operativi Windows x64 supportate di Windows Server 2003:

| Nome file     | Versione      | Data       | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella    |
|---------------|---------------|------------|-------|------------|-----|-------------|
| shell32.dll   | 6.0.3790.3033 | 8-nov-2007 | 16:50 | 10.501.632 | X64 | SP1GDR      |
| wshell32.dll  | 6.0.3790.3033 | 8-nov-2007 | 16:51 | 8.383.488  | X86 | SP1GDR\\wow |
| shell32.dll   | 6.0.3790.3033 | 8-nov-2007 | 16:51 | 10.504.704 | X64 | SP1QFE      |
| w03a2409.dll  | 5.2.3790.2957 | 8-nov-2007 | 16:51 | 29.184     | X64 | SP1QFE      |
| wshell32.dll  | 6.0.3790.3033 | 8-nov-2007 | 16:51 | 8.385.536  | X86 | SP1QFE\\wow |
| ww03a2409.dll | 5.2.3790.2957 | 8-nov-2007 | 16:51 | 28.672     | X86 | SP1QFE\\wow |
| shell32.dll   | 6.0.3790.4184 | 8-nov-2007 | 16:55 | 10.508.288 | X64 | SP2GDR      |
| wshell32.dll  | 6.0.3790.4184 | 8-nov-2007 | 16:55 | 8.360.448  | X86 | SP2GDR\\wow |
| shell32.dll   | 6.0.3790.4184 | 8-nov-2007 | 16:48 | 10.508.288 | X64 | SP2QFE      |
| wshell32.dll  | 6.0.3790.4184 | 8-nov-2007 | 16:48 | 8.360.448  | X86 | SP2QFE\\wow |

**Nota** Per un elenco completo di edizioni supportate, vedere l'[indice del ciclo di vita del supporto](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Per un elenco completo di service pack, vedere il [ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Per ulteriori informazioni sui criteri di ciclo di vita del supporto, vedere il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informazioni per la distribuzione

**Installazione dell'aggiornamento**

Quando si installa questo aggiornamento per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

**Rimozione dell'aggiornamento**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione nel presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

    Poiché esistono varie versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le chiavi del Registro di sistema elencate nella **Tabella di riferimento** in questa sezione.

    Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi del Registro di sistema non vengano create correttamente.

### Altre informazioni

#### Ringraziamenti

Microsoft [ringrazia](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/bulletin/ms07-21127) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:

-   Jesper Johansson per aver collaborato con noi sulla vulnerabilità legata alla gestione degli URI Windows (CVE-2007-3896).
-   Carsten H. Eiram di [Secunia](http://secunia.com/) per aver collaborato con noi sulla vulnerabilità legata alla gestione degli URI Windows (CVE-2007-3896).
-   Aviv Raff di [Finjan](http://www.finjan.com/) per aver collaborato con noi sulla vulnerabilità legata alla gestione degli URI Windows (CVE-2007-3896).
-   Petko Petkov di [GNUCITIZEN](http://www.gnucitizen.org/) per aver collaborato con noi sulla vulnerabilità legata alla gestione degli URI Windows (CVE-2007-3896).

**Supporto**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/bulletin/ms07-21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/bulletin/ms07-21155).

**Dichiarazione di non responsabilità**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni**

-   V1.0 (13 novembre 2007): Pubblicazione del bollettino.
-   V1.1 (21 novembre 2007): Bollettino aggiornato per chiarire che questo bollettino sostituisce solo il bollettino MS06-045 e non MS07-006.
-   V1.2 (16 gennaio 2008): Bollettino aggiornato per aggiungere informazioni sull'articolo della KB all'area Problemi noti della sezione Informazioni generali.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
