---
TOCTitle: 'MS07-063'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS07-063 - Critico'
ms:assetid: 'ms07-063'
ms:contentKeyID: 61240281
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms07-063(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS07-063 - Critico
=======================================================

Una vulnerabilità in SMBv2 può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (942624)
--------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 11 dicembre 2007

**Versione:** 1.0

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Questo aggiornamento per la protezione di livello importante risolve una vulnerabilità segnalata privatamente a Microsoft in Server Message Block versione 2 (SMBv2). Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe manomettere i dati trasferiti tramite SMBv2, consentendo l'esecuzione di codice in modalità remota nelle configurazioni di dominio che comunicano con SMBv2.

Questo è un aggiornamento per la protezione di livello importante per tutte le versioni supportate di Windows Vista. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** in questa sezione.

Questo aggiornamento per la protezione risolve la vulnerabilità implementando una firma corretta con SMBv2. Per ulteriori informazioni sulla vulnerabilità, vedere la sottosezione Domande frequenti per la specifica voce della vulnerabilità nella sezione seguente, **Informazioni sulle vulnerabilità**.

**Raccomandazione.** Microsoft consiglia di installare l'aggiornamento quanto prima.

**Problemi noti.** Nessuno

#### Software interessato e Software non interessato

Il seguente software è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni siano interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Software interessato**

| Sistema operativo                                                                                                  | Livello massimo di impatto sulla protezione | Livello di gravità aggregato | Bollettini sostituiti da questo aggiornamento |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------|------------------------------|-----------------------------------------------|
| [Windows Vista](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9d22a9ee-cc08-4b2d-af4e-55d326f82761)     | Esecuzione di codice in modalità remota     | Importante                   | Nessuno                                       |
| [Windows Vista x64](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=05a9501c-4da3-4fa1-901e-99cb262e5e36) | Esecuzione di codice in modalità remota     | Importante                   | Nessuno                                       |

**Software non interessato**

| Sistema operativo                                                                                                     |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                 |
| Windows XP Service Pack 2                                                                                             |
| Windows XP Professional x64 Edition e Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                              |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2                                               |
| Windows Server 2003 x64 Edition e Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                      |
| Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium e Windows Server 2003 con SP2 per sistemi basati su Itanium |

Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione
------------------------------------------------------

<span></span>
**Se si utilizza una versione precedente del software discusso nel presente bollettino, che cosa è necessario fare?**  
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni o edizioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni o edizioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni o edizioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni o edizioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di queste versioni o edizioni del software, visitare il sito Web del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti del software sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il Paese desiderato e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informazioni sulle vulnerabilità

Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità
-------------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software interessato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità legata alla firma SMBv2 - CVE-2007-5351</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante </strong><br />
<br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante </strong><br />
<br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Vulnerabilità legata alla firma SMBv2 - CVE-2007-5351  
-----------------------------------------------------
  
<span></span>
Nel protocollo SMBv2 esiste una vulnerabilità legata l'esecuzione di codice in modalità remota che potrebbe consentire a un utente malintenzionato remoto anonimo di eseguire codice con i privilegi di un utente connesso.
  
Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2007-5351](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-5351).
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata alla firma SMBv2 - CVE-2007-5351
  
Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:
  
-   La firma SMB è disattivata per impostazione predefinita in Windows Vista, cioè un computer con Microsoft Vista non la utilizza a meno che non si connetta a un altro host che la richiede.  
-   Quando si utilizza una versione di un sistema operativo precedente per le comunicazioni, SMBv2 non viene utilizzato. Ad esempio, Windows Vista utilizza SMB per comunicare con Windows XP e non SMBv2.  
-   I clienti che utilizzano SMBv1 non sono interessati da questa vulnerabilità.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata alla firma SMBv2 - CVE-2007-5351
  
Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:
  
-   **Disattivare SMBv2**
  
    Per disattivare SMBv2, attenersi alla procedura seguente:
  
    **Nota**: la seguente procedura è necessaria solo se l'utente desidera utilizzare la firma SMB. In caso contrario (che rappresenta l'impostazione predefinita, tranne che in un dominio Windows Server 2008), non è richiesto alcun intervento da parte dell'utente.
  
    1.  Creare un file REG con i seguenti contenuti:  
        Editor del Registro di sistema di Windows versione 5.00  
        \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\LanmanWorkstation\]  
        "DependOnService"=hex(7):42,00,6f,00,77,00,73,00,65,00,72,00,00,00,4d,00.52,  
        00,78,00,53,00,6d,00,62,00,31,00,30,00,00,00,4e,00,53,00,49,00,00,00,00,00  
        \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\LanmanServer\\Parameters\]  
        "Smb2"=dword:00000000  
    2.  Fare clic sul file REG per eseguirlo.  
    3.  Aprire un prompt dei comandi come amministratore.  
    4.  Immettere il comando  
        sc config mrxsmb20 start= disabled  
    5.  Riavviare il computer.
  
-   **Impatto della soluzione alternativa.** Gli eventuali miglioramenti alle prestazioni di SMBv2 non sono disponibili se SMBv2 è disattivato.
  
    **Per annullare il risultato della soluzione alternativa.**
  
    Per attivare SMBv2, attenersi alla procedura seguente:
  
    1.  Creare un file REG con i seguenti contenuti:  
        Editor del Registro di sistema di Windows versione 5.00  
        \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\LanmanWorkstation\]  
        "DependOnService"=hex(7):42,00,6f,00,77,00,73,00,65,00,72,00,00,00,4d,00.52,  
        00,78,00,53,00,6d,00,62,00,31,00,30,00,00,00,4d,00,52,00,78,00,53,00,6d,00.62,  
        00,32,00,30,00,00,00,4e,00,53,00,49,00,00,00,00,00  
        \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\LanmanServer\\Parameters\]  
        "Smb2"=dword:00000001  
    2.  Fare doppio clic sul file REG per eseguirlo.  
    3.  Aprire un prompt dei comandi come amministratore.  
    4.  Immettere il comando  
        sc config mrxsmb20 start= demand  
    5.  Riavviare il computer.
  
#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata alla firma SMBv2 - CVE-2007-5351
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**    
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**    
La firma SMBv2 non è implementata correttamente. Ciò può consentire a un utente malintenzionato di modificare un pacchetto SMBv2 e ricalcolare la firma stessa.
  
**Che cos'è SMBv2**   
Server Message Block (SMB) è il protocollo di condivisione dei file utilizzato per impostazione predefinita nei computer basati su Windows. SMB versione 2.0 (SMBv2) è un aggiornamento di questo protocollo ed è supportato solo su computer che eseguono Windows Server 2008 e Windows Vista. SMBv2 può essere utilizzato solo se è disponibile il supporto sia del client che del server. La versione del protocollo SMB da utilizzare per le operazioni con i file viene decisa durante la fase di negoziazione. Durante questa fase, un client di Windows Vista segnala al server di essere in grado di utilizzare il nuovo protocollo SMBv2. Se il server (Windows Server 2008 o altro) supporta SMBv2, questo viene scelto per le comunicazioni successive. In caso contrario, il client e il server utilizzano SMB 1.0.
  
**Che cos'è la firma SMBv2**   
La firma SMBv2 è una funzionalità tramite cui tutte le comunicazioni che utilizzano il protocollo SMB (Server Message Block) possono essere firmate digitalmente a livello di pacchetto. La firma digitale consente al destinatario dei pacchetti di verificarne l'origine e l'autenticità.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**    
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Un utente malintenzionato potrebbe manomettere i dati trasferiti tramite SMBv2, consentendo l'esecuzione di codice in modalità remota nelle configurazioni di dominio che comunicano con SMBv2. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**    
Un utente malintenzionato potrebbe modificare i pacchetti SMBv2 in modo che visualizzino un'origine attendibile per eseguire operazioni dannose.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**    
I sistemi Windows Vista che comunicano tramite la firma SMBv2 sono principalmente interessati da questa vulnerabilità.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento? **  
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità implementando correttamente la firma dei pacchetti SMBv2.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente? **  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità? **  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.
  
### Informazioni sull'aggiornamento
  
Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Gestione del software e degli aggiornamenti per la protezione necessari per la distribuzione su server, desktop e computer portatili dell'organizzazione. Per ulteriori informazioni, vedere il sito Web [TechNet Update Management Center](http://msdn2.microsoft.com/it-it/embedded/aa731232.aspx3). Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
  
Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili da [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it), [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e [Office Update.](http://office.microsoft.com/it-it/downloads/default.aspx) Gli aggiornamenti per la protezione sono anche disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "aggiornamento per la protezione".
  
Infine, gli aggiornamenti per la protezione possono essere scaricati dal [catalogo di Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Il catalogo di Microsoft Update è uno strumento che consente di eseguire ricerche, disponibile tramite Windows Update e Microsoft Update, che comprende aggiornamenti per la protezione, driver e service pack. Se si cerca in base al numero del bollettino sulla sicurezza (ad esempio, "MS07-036"), è possibile aggiungere tutti gli aggiornamenti applicabili al carrello (inclusi aggiornamenti in lingue diverse) e scaricarli nella cartella specificata. Per ulteriori informazioni sul catalogo di Microsoft Update, vedere le [domande frequenti sul catalogo di Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**
  
Per gli aggiornamenti per la protezione di questo mese Microsoft ha fornito informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione. Tali informazioni consentono inoltre ai professionisti IT di apprendere come utilizzare diversi strumenti per distribuire gli aggiornamenti per la protezione, quali Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) ed Extended Security Update Inventory Tool. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723/it).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                    | MBSA 2.0.1                                      |  
|-----------------------------|-------------------------------------------------|  
| Microsoft Vista             | Vedere **Nota su Windows** **Vista** di seguito |  
| Microsoft Vista x64 Edition | Vedere **Nota su Windows** **Vista** di seguito |
  
**Nota su Windows** **Vista** Microsoft non supporta l'installazione di MBSA 2.0.1 su computer con sistema operativo Windows Vista, tuttavia è possibile installare MBSA 2.0.1 in un sistema operativo supportato e quindi eseguire la scansione del computer basato su Windows Vista in modalità remota. Per ulteriori informazioni sul supporto di MBSA per Windows Vista, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Vedere anche l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): Supporto di Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per Windows Vista.
  
Per ulteriori informazioni su MBSA 2.0.1, vedere [Domande frequenti su MBSA 2.0](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Windows Server Update Services**
  
Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono eseguire la distribuzione dei più recenti aggiornamenti importanti e per la protezione nei sistemi operativi Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 ed SQL Server 2000 e in Windows 2000 e versioni successive del sistema operativo. Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Systems Management Server**
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS e sulla distribuzione dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Prodotto                    | SMS 2.0 | SMS 2003                                        |  
|-----------------------------|---------|-------------------------------------------------|  
| Microsoft Vista             | No      | Vedere **Nota su Windows** **Vista** di seguito |  
| Microsoft Vista x64 Edition | No      | Vedere **Nota su Windows** **Vista** di seguito |
  
Per SMS 2.0, è possibile utilizzare SMS SUS Feature Pack, che comprende Security Update Inventory Tool (SUIT), per rilevare gli aggiornamenti per la protezione. Vedere anche i [download per Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e supportati da [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 ITMU, vedere [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates.](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) SMS 2003 può identificare gli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office anche tramite Microsoft Office Inventory Tool. Per ulteriori informazioni su Office Inventory Tool e gli altri strumenti di analisi, vedere [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Vedere anche i [download per Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
**Nota su Windows** **Vista**  Microsoft Systems Management Server 2003 con Service Pack 3 include il supporto per la gestione in Windows Vista.
  
Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/server/smserver/default.mspx).
  
Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723/it): Elenco di riepilogo degli articoli mensili relativi alle informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.
  
Informazioni sull'aggiornamento per la protezione  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Software interessato**
  
Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:
  
#### Windows Vista (tutte le edizioni)
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb942624-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb942624-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb942624-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb942624-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto</td>
<td style="border:1px solid black;">Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Questo aggiornamento per la protezione non supporta la funzionalità di patch a caldo. Per ulteriori informazioni sulla funzionalità di patch a caldo, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">articolo 897341 della Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista:<br />
Utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo o l'utilità wusa.exe.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione successiva, <strong>Informazioni sui file</strong>, per visualizzare il manifest completo.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informazioni sui file
  
I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.
  
Per tutte le edizioni a 32 bit supportate di Windows Vista:
  
| Nome file    | Versione       | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella                                                                                                                   |  
|--------------|----------------|-------------|-------|------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| mrxsmb20.sys | 6.0.6000.16586 | 26-ott-2007 | 01:40 | 58.368     | Windows6.0-KB942624-x86\\x86\_microsoft-windows-smb20-minirdr\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16586\_none\_88a4376b8cdaca70    |  
| mrxsmb20.sys | 6.0.6000.20709 | 26-ott-2007 | 01:55 | 58.368     | Windows6.0-KB942624-x86\\x86\_microsoft-windows-smb20-minirdr\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20709\_none\_8987565aa5b4d3de    |  
| mrxsmb.sys   | 6.0.6000.16586 | 26-ott-2007 | 01:40 | 101.888    | Windows6.0-KB942624-x86\\x86\_microsoft-windows-smbminirdr\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16586\_none\_7d5aaf055432589d       |  
| mrxsmb.sys   | 6.0.6000.20709 | 26-ott-2007 | 01:55 | 102.400    | Windows6.0-KB942624-x86\\x86\_microsoft-windows-smbminirdr\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20709\_none\_7e3dcdf46d0c620b       |  
| srvnet.sys   | 6.0.6000.16586 | 26-ott-2007 | 01:40 | 84.992     | Windows6.0-KB942624-x86\\x86\_microsoft-windows-smbserver-common\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16586\_none\_019f7004133c0031 |  
| srvnet.sys   | 6.0.6000.20709 | 26-ott-2007 | 01:56 | 84.992     | Windows6.0-KB942624-x86\\x86\_microsoft-windows-smbserver-common\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20709\_none\_02828ef32c16099f |  
| srv2.sys     | 6.0.6000.16586 | 26-ott-2007 | 01:40 | 130.048    | Windows6.0-KB942624-x86\\x86\_microsoft-windows-smbserver-v2\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16586\_none\_d7b5db3ef9909d40     |  
| srv2.sys     | 6.0.6000.20709 | 26-ott-2007 | 01:56 | 130.560    | Windows6.0-KB942624-x86\\x86\_microsoft-windows-smbserver-v2\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20709\_none\_d898fa2e126aa6ae     |
  
Per tutte le edizioni basate su x64 supportate di Windows Vista:
  
| Nome file    | Versione       | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella                                                                                                                     |  
|--------------|----------------|-------------|-------|------------|-----|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| mrxsmb20.sys | 6.0.6000.16586 | 26-ott-2007 | 01:59 | 79.360     | x64 | Windows6.0-KB942624-x64\\amd64\_microsoft-windows-smb20-minirdr\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16586\_none\_e4c2d2ef45383ba6    |  
| mrxsmb20.sys | 6.0.6000.20709 | 26-ott-2007 | 01:52 | 79.360     | x64 | Windows6.0-KB942624-x64\\amd64\_microsoft-windows-smb20-minirdr\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20709\_none\_e5a5f1de5e124514    |  
| mrxsmb.sys   | 6.0.6000.16586 | 26-ott-2007 | 02:00 | 133.632    | x64 | Windows6.0-KB942624-x64\\amd64\_microsoft-windows-smbminirdr\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16586\_none\_d9794a890c8fc9d3       |  
| mrxsmb.sys   | 6.0.6000.20709 | 26-ott-2007 | 01:52 | 134.144    | x64 | Windows6.0-KB942624-x64\\amd64\_microsoft-windows-smbminirdr\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20709\_none\_da5c69782569d341       |  
| srvnet.sys   | 6.0.6000.16586 | 26-ott-2007 | 02:01 | 118.272    | x64 | Windows6.0-KB942624-x64\\amd64\_microsoft-windows-smbserver-common\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16586\_none\_5dbe0b87cb997167 |  
| srvnet.sys   | 6.0.6000.20709 | 26-ott-2007 | 01:53 | 118.272    | x64 | Windows6.0-KB942624-x64\\amd64\_microsoft-windows-smbserver-common\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20709\_none\_5ea12a76e4737ad5 |  
| srv2.sys     | 6.0.6000.16586 | 26-ott-2007 | 02:01 | 162.304    | x64 | Windows6.0-KB942624-x64\\amd64\_microsoft-windows-smbserver-v2\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16586\_none\_33d476c2b1ee0e76     |  
| srv2.sys     | 6.0.6000.20709 | 26-ott-2007 | 01:53 | 164.352    | x64 | Windows6.0-KB942624-x64\\amd64\_microsoft-windows-smbserver-v2\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20709\_none\_34b795b1cac817e4     |
  
**Nota** Per un elenco completo di versioni supportate, vedere l'[indice del ciclo di vita del supporto](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Per un elenco completo di service pack, vedere il [ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Per ulteriori informazioni sui criteri di ciclo di vita del supporto, vedere il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Informazioni per la distribuzione
  
**Installazione dell'aggiornamento**
  
Quando si installa questo aggiornamento per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.
  
Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.
  
| Opzione           | Descrizione                                                                                                                                                                                  |  
|-------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Visualizza le informazioni sulle opzioni supportate.                                                                                                                                         |  
| **/quiet**        | Elimina la visualizzazione di messaggi di stato o di errore.                                                                                                                                 |  
| **/norestart**    | Se utilizzato in combinazione con /quiet, consente di non riavviare il sistema dopo l'installazione anche nel caso in cui il riavvio sia necessario per il completamento dell'installazione. |
  
**Nota** Per ulteriori informazioni sul programma di installazione wusa.exe, vedere l'articolo della Microsoft Knowledge 934307.
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione nel presente bollettino.
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    Poiché esistono varie versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.  
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**  
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.  
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.  
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.  
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.  
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.
  
### Altre informazioni
  
#### Supporto
  
-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.  
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Dichiarazione di non responsabilità
  
Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.
  
#### Versioni
  
-   V1.0 (11 dicembre 2007): Pubblicazione del bollettino.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
