---
TOCTitle: 'MS07-005'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS07-005 - Importante'
ms:assetid: 'ms07-005'
ms:contentKeyID: 61240224
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms07-005(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS07-005 - Importante
==========================================================

Una vulnerabilità in Step-by-Step Interactive Training può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (923723)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 13 febbraio 2007 | Aggiornamento: martedì 25 novembre 2008

**Versione:** 2.0

#### Riepilogo

**Destinatari:**Utenti di Microsoft Windows con installato Step-by-Step Interactive Training

**Effetti della vulnerabilità:**Esecuzione di codice in modalità remota

**Livello di gravità:**Importante

**Raccomandazione:**È consigliabile installare l'aggiornamento per la protezione il prima possibile

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:**Questo bollettino sostituisce un aggiornamento per la protezione precedente. Per un elenco completo, vedere la sezione Domande frequenti di questo bollettino.

**Avvertenze:**Nessuna

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Step-by-Step Interactive Training installato in Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=128c57af-663a-4476-92f5-aab394cfc91a)
-   Step-by-Step Interactive Training installato in Microsoft Windows XP Service Pack 2 e in Microsoft Windows XP Service Pack 3 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=128c57af-663a-4476-92f5-aab394cfc91a)
-   Step-by-Step Interactive Training installato in Microsoft Windows XP Professional x64 Edition e Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e268ffd5-295c-45f7-afd1-60007e791f8c)
-   Step-by-Step Interactive Training installato in Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 e Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=128c57af-663a-4476-92f5-aab394cfc91a)
-   Step-by-Step Interactive Training installato in Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium, Microsoft Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium e Microsoft Windows Server 2003 con SP2 per sistemi basati su Itanium - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5eeedd28-47a5-4b30-a913-c1150330ecbe)
-   Step-by-Step Interactive Training installato in Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition e Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2760120e-96b2-42b2-b5df-6322c9385729)

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Nota**Il software Step-by-Step Interactive Training è fornito in dotazione con molte pubblicazioni Microsoft Press. Per determinare se è necessario installare questo aggiornamento nel proprio sistema, fare riferimento alle informazioni della sezione delle domande frequenti relative a questo aggiornamento per la protezione.

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve una vulnerabilità scoperta di recente e segnalata privatamente a Microsoft. Il corso Step-by-Step Interactive Training presenta una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota che potrebbe consentire a un utente malintenzionato di assumere il controllo completo del sistema interessato. Tale vulnerabilità è descritta nella sezione "Dettagli della vulnerabilità" del presente bollettino.

Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

Microsoft consiglia di installare l'aggiornamento il più presto possibile.

**Livelli di gravità e identificatore della vulnerabilità:**

| Identificatori della vulnerabilità                                                                                       | Effetti della vulnerabilità             | Step-by-Step Interactive Training installato in Windows 2000 Service Pack 4 | Step-by-Step Interactive Training installato in Microsoft Windows XP Service Pack 2 e in Microsoft Windows XP Service Pack 3 | Step-by-Step Interactive Training installato in Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 e Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Vulnerabilità di Interactive Training - [CVE-2006-3448](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3448) | Esecuzione di codice in modalità remota | Importante                                                                  | Importante                                                                                                                   | Importante                                                                                                                                                                 |

La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating)si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di distribuzione più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

**Nota**L'aggiornamento per la protezione per Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows Server 2003 Service Pack 2, Windows Server 2003 x64 Edition e Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 si applica anche a Windows Server 2003 R2.

**Nota**I livelli di gravità per le versioni dei sistemi operativi diverse da x86 corrispondono a quelli dei sistemi operativi x86 nel seguente modo:

-   Il livello di gravità per Windows XP Professional x64 Edition è uguale al livello di gravità per Windows XP Service Pack 2.
-   Il livello di gravità per Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium è uguale al livello di gravità per Windows Server 2003.
-   Il livello di gravità per Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium è uguale al livello di gravità per Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Il livello di gravità per Windows Server 2003 con SP2 per sistemi basati su Itanium è uguale al livello di gravità per Windows Server 2003 Service Pack 2.
-   Il livello di gravità per Windows Server 2003 x64 Edition è uguale al livello di gravità per Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Il livello di gravità per Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 è uguale al livello di gravità per Windows Server 2003 Service Pack 2.

Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione
------------------------------------------------------

<span></span>
**Quali aggiornamenti sostituisce questo bollettino?**
Questo aggiornamento per la protezione sostituisce un aggiornamento per la protezione precedente. Gli ID dei bollettini sulla sicurezza e i sistemi operativi interessati sono elencati nella tabella che segue.

| ID bollettino                                                           | Step-by-Step Interactive Training |
|-------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------|
| [**MS05-031**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-031) | Sostituito                        |

**L'aggiornamento include modifiche alle funzionalità?**
Sì. Quest'aggiornamento contiene anche la modifica della funzionalità inclusa nel [bollettino Microsoft sulla sicurezza MS05-031](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-031). I collegamenti ai segnalibri creati dal software Step-by-Step Interactive Training prima dell'installazione di quest'aggiornamento per la protezione potrebbero non funzionare più correttamente. ed è probabile che debbano essere ricreati. Inoltre, i file dei segnalibri possono essere aperti solo dall'interno dell'interfaccia utente di Step-by-Step Interactive Training.

**Questo aggiornamento per la protezione è disponibile in Windows Update e Aggiornamenti automatici?**
Sì. Il software Step-by-Step Interactive Training viene preinstallato da molti produttori di computer ed è anche fornito in dotazione con centinaia di pubblicazioni Microsoft Press. Considerata l'ampia diffusione di questo corso interattivo, Microsoft ha deciso di rendere disponibile l'aggiornamento in Windows Update per i sistemi in cui è installato. Questo software è coperto dalla licenza del sistema operativo nei sistemi in cui è preinstallato. Se Step-by-Step Interactive Training non è stato installato, l'aggiornamento per la protezione non verrà fornito perché non è necessario. L'aggiornamento verrà fornito per i sistemi operativi Windows 2000, Windows XP e Windows Server 2003 in cui è installato il software,

**Nota:**Una versione non localizzata dell'aggiornamento per la protezione sarà fornita tramite Windows Update nel caso in cui una versione localizzata del software interessato sia stata installata in un sistema operativo con una lingua diversa. Ad esempio, ai clienti che utilizzano una versione francese dell'applicazione interessata in un sistema operativo in lingua norvegese verrà offerta la versione inglese dell'aggiornamento per la protezione tramite Windows Update. I clienti che desiderano la versione francese dell'applicazione interessata possono scaricare l'aggiornamento per la protezione in francese tramite i collegamenti per il download riportati in questo bollettino sulla sicurezza. Se l'aggiornamento per la protezione è già stato installato nel sistema, non sarà disponibile tramite Windows Update. Indipendentemente dalla combinazione linguistica del software interessato installato nel proprio sistema, ai clienti verrà fornito un aggiornamento per la protezione.

**Step-by-Step Interactive Training viene fornito con Windows?**
No, Step-by-Step Interactive Training non è installato in Windows per impostazione predefinita. I clienti possono avere Step-by-Step Interactive Training preinstallato dai produttori di computer OEM oppure installando la versione inclusa con i titoli Microsoft Press.

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA dell'aggiornamento per la protezione.

| Prodotto                              | MBSA 1.2.1 | EST | MBSA 2.0 |
|---------------------------------------|------------|-----|----------|
| **Step-by-Step Interactive Training** | No         | Sì  | Sì       |

Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Per ulteriori informazioni sui programmi che attualmente non vengono rilevati da Microsoft Update e MBSA 2.0, vedere l' [articolo della Microsoft Knowledge Base 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Per ulteriori informazioni, vedere l' [articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Che cos'èEnterpriseUpdate Scan Tool (EST)?**
Nell'ambito del continuo impegno nella creazione di strumenti di rilevamento dei problemi per gli aggiornamenti della protezione descritti nei bollettini sulla sicurezza, Microsoft rende disponibile uno strumento di rilevamento autonomo da utilizzare nei casi in cui Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) e lo strumento di rilevamento di Microsoft Office non siano in grado di rilevare se è necessario installare un aggiornamento durante il ciclo di rilascio Microsoft Security Response Center (MSRC). Questo strumento di rilevamento autonomo è Enterprise Update Scan Tool (EST) ed è destinato agli amministratori aziendali. La creazione di uno strumento di rilevamento Enterprise Update Scan Tool per un bollettino specifico consente ai clienti di eseguire lo strumento dall'interfaccia della riga di comando e di visualizzare i risultati all'interno di un file di output XML. Al fine di agevolarne l'utilizzo, allo strumento è allegata la relativa documentazione dettagliata. È inoltre disponibile una versione dello strumento destinata agli amministratori di SMS che offre un funzionamento integrato con la soluzione SMS.

**È possibile utilizzare una versione diEnterpriseUpdate Scan Tool (EST) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. Microsoft ha creato una versione di Enterprise Update Scanning Tool (EST) che verifica se è necessario installare l'aggiornamento. Per i collegamenti di download e per ulteriori informazioni sulla versione di EST rilasciata questo mese, vedere l' [articolo della Microsoft Knowledge Base 894193.](http://support.microsoft.com/kb/894193)Si consiglia ai clienti di SMS di leggere la risposta alla domanda "È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?" per ulteriori informazioni su SMS ed EST.

**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS dell'aggiornamento per la protezione.

| Software                          | SMS 2.0      | SMS 2003 |
|-----------------------------------|--------------|----------|
| Step-by-Step Interactive Training | Sì (con EST) | Sì       |

SMS 2.0 e SMS 2003 SUS (Software Update Services) Feature Pack può utilizzare MBSA 1.2.1 per il rilevamento e, di conseguenza, presenta la stessa limitazione descritta precedentemente in questo bollettino in relazione ai programmi che MBSA 1.2.1 non è in grado di rilevare.

Per SMS 2.0, è possibile utilizzare SMS SUS Feature Pack, che comprende Security Update Inventory Tool (SUIT), per rilevare gli aggiornamenti per la protezione. SMS SUIT esegue il rilevamento tramite il motore MBSA 1.2.1. Per ulteriori informazioni su SUIT, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Per ulteriori informazioni sulle limitazioni di SUIT, vedere l' [articolo della Microsoft Knowledge Base 306460.](http://support.microsoft.com/kb/306460/)SMS SUS Feature Pack include inoltre Microsoft Office Inventory Tool, uno strumento che consente il rilevamento degli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office.

SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it)e supportati da [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 ITMU, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). SMS 2003 può identificare gli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office anche tramite Microsoft Office Inventory Tool.

Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

Per ulteriori informazioni, vedere l' [articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Come è possibile sapere se Step-by-Step Interactive Training è installato nel sistema in uso?**
È possibile consultare l'elenco delle pubblicazioni nell'articolo della [Microsoft Knowledge Base 898458](http://support.microsoft.com/kb/898458). È anche possibile utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo per determinare se Microsoft Press Interactive Training e Interactive Training compaiono nell'elenco dei software installati. Questo metodo non garantisce però una verifica completa perché Microsoft Interactive Training non crea una voce in Installazione applicazioni. Microsoft Interactive Training si basa sul file Orun32.exe ed è quindi necessario controllare manualmente se questo file è presente nel sistema. In alternativa, è anche possibile cercare manualmente tutti i file interessati. Se uno qualsiasi di questi file è presente, è probabile che il sistema sia esposto a questa vulnerabilità. Tutte le versioni dei seguenti file, precedenti alle versioni rilasciate con questo aggiornamento per la protezione, sono esposte alla vulnerabilità:

| Nome file  | Versione  | Data        | Ora   | Dimensione |
|------------|-----------|-------------|-------|------------|
| Lrun32.exe | 3.6.0.112 | 21-ago-2006 | 22:57 | 1.077.321  |
| Mrun32.exe | 3.4.1.102 | 26-ago-2006 | 00:19 | 1.028.172  |
| Orun32.exe | 3.5.0.118 | 21-ago-2006 | 22:57 | 1.077.321  |

**Se il sistema non dispone dei file di riferimento indicati sopra, l'utente è vulnerabile?**
No. Soltanto i file elencati nella tabella riportata sopra sono interessati da questa vulnerabilità e richiedono un aggiornamento. I clienti che non dispongono di questi file sul proprio sistema non sono interessati e non necessitano di quest'aggiornamento.

**È possibile utilizzare SMS per verificare se sono installati altri programmi da aggiornare?**
Sì. È possibile utilizzare SMS per determinare se nel sistema sono presenti programmi che potrebbero avere installato una propria versione del componente affetto dalla vulnerabilità. SMS può verificare se il file Orun32.exe è presente nel sistema. Aggiornare tutte le versioni di Orun32.exe precedenti alla versione 3.5.0.118. È tuttavia possibile utilizzare le informazioni sulle chiavi del Registro di sistema disponibili in questo bollettino per definire in SMS specifiche query di raccolta dati per rilevare i sistemi esposti alla vulnerabilità.

Dettagli della vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Vulnerabilità di Interactive Training - CVE-2006-3448:

In Step-by-Step Interactive Training esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota, provocata dal modo in cui Step-by-Step Interactive Training gestisce i file dei collegamenti ai segnalibri. Un utente malintenzionato può sfruttare tale vulnerabilità creando un file di collegamento al segnalibro appositamente predisposto che potrebbe consentire l'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato, Per poter sfruttare questa vulnerabilità è tuttavia necessaria l'interazione dell'utente.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità di Interactive Training - CVE-2006-3448:

-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, all'interno dei siti Web che accettano o pubblicano contenuti o materiale pubblicitario forniti da utenti e dei siti Web manomessi possono essere presenti contenuti dannosi in grado di sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe invece invogliare le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o Instant Messenger che le indirizzi al sito.
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
-   Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se un utente apre un allegato a un messaggio e-mail o fa clic su un collegamento presente in un messaggio e-mail.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità di Interactive Training - CVE-2006-3448:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.

-   **Disabilitare il gestore dei file dei collegamenti ai segnalibri di Step-by-Step Interactive Training eliminando le relative chiavi del Registro di sistema.**
    L'eliminazione di queste chiavi consente di ridurre gli attacchi perché impedisce a Step-by-Step Interactive Training di aprire automaticamente i tipi di file interessati. Il contenuto dei file può comunque essere visualizzato a partire dall'interfaccia utente di Step-by-Step Interactive Training.
    **Importante**Questo bollettino contiene informazioni su come modificare il Registro di sistema. Assicurarsi di eseguire una copia di backup del Registro di sistema prima di modificarlo. In caso di problemi, è importante essere sicuri di saper ripristinare il Registro di sistema. Per ulteriori informazioni su come eseguire il backup, ripristinare e modificare il Registro di sistema, vedere l' [articolo della Microsoft Knowledge Base 256986](http://support.microsoft.com/kb/256986).
    **Avvertenza**Potrebbero verificarsi problemi gravi se si modifica il Registro di sistema in modo errato mediante l'editor del Registro di sistema o in altro modo. In alcuni casi, potrebbe essere necessario reinstallare il sistema operativo. Microsoft non può garantire che questi problemi possano essere risolti. È quindi necessario utilizzare questo strumento con grande attenzione.

    1.  Fare clic sul pulsante **Start**, scegliere **Esegui**, digitare **regedt32**e quindi fare clic su **OK**.
    2.  Nell'Editor del Registro di sistema, individuare il seguente Registro di sistema:

        `HKEY_CLASSES_ROOT\.cbl (per “MicrosoftPress Interactive Training”)HKEY_CLASSES_ROOT\.cbm (per “InteractiveTraining”) HKEY_CLASSES_ROOT\.cbo (per“Microsoft Interactive Training ”)`

    3.  Fare clic su ciascuna sottochiave individuata e premere **CANC**.
    4.  Nella finestra di dialogo Conferma eliminazione chiave, fare clic su **OK**.

    È possibile eseguire queste operazioni anche al prompt dei comandi immettendo la riga seguente nell'ordine specificato:

    `reg.exe export HKCR\.cbl c:\cbl.reg reg.exedelete HKCR\.cbl /f reg.exe export HKCR\.cbmc:\cbm.reg reg.exe delete HKCR\.cbm /f reg.exeexport HKCR\.cbo c:\cbo.reg reg.exe deleteHKCR\.cbo /f`

    **Effetto della soluzione:**I file dei segnalibri di Step-by-Step Interactive Training non possono più essere aperti. Il contenuto dei file può comunque essere visualizzato a partire dall'interfaccia utente di Step-by-Step Interactive Training.

-   **Non aprire o salvare i file dei collegamenti ai segnalibri di Step-by-Step Interactive Training (.cbo, .cbl e .cbm) che provengono da fonti non attendibili.**
    Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente apre un file con estensione .cbo, .cbl o .cbm. Non aprire file con questa estensione. Questa soluzione alternativa non protegge dagli attacchi attuati tramite altri vettori, ad esempio durante l'esplorazione del Web.
-   **Disinstallare Step-by-Step Interactive Training con lo strumento Installazione applicazioni nel Pannello di controllo.**
    Per disinstallare manualmente Step-by-Step Interactive Training da un sistema, attenersi alle seguenti procedure.

    1.  Scegliere **Start**, **Impostazioni**, quindi fare clic su **Pannello di controllo**.
    2.  Fare doppio clic su **Installazione applicazioni**.
    3.  Nella finestra di dialogo **Installazione applicazioni**, fare clic sul nome del programma interessato e scegliere **Rimuovi**.

    **Nota**Le versioni interessate sono Microsoft Press Interactive Training e Interactive Training. La disinstallazione di questi programmi non rappresenta però una soluzione definitiva, perché Microsoft Interactive Training non crea una voce in Installazione applicazioni. Microsoft Interactive Training si basa sul file Orun32.exe ed è quindi necessario controllare manualmente se questo file è presente nel sistema.

-   Seguire le istruzioni visualizzate per completare la procedura di disinstallazione.

    **Effetto della soluzione:**Dopo aver disinstallato Step-by-Step Interactive Training, tutte le applicazioni che dipendono da questo programma non verranno eseguite.

-   **Disinstallare Step-by-Step Interactive Training.**
    La rimozione di Step-by-Step Interactive Training consentirà di evitare eventuali attacchi. Per disinstallare Step-by-Step Interactive Training, attenersi alla seguente procedura:

    -   Fare clic su **Start**, scegliere **Esegui**e **digitare**:

        %windir%\\IsUninst.exe -x -y -a -f"%windir%\\orun32.isu"

    **Nota**Potrebbe essere necessario sostituire "orun32.isu" con "mrun32.isu" o "lrun32.isu," a seconda della versione di Step-by-Step Interactive Training installata. Se sono state installate più versioni del corso interattivo, è necessario disinstallarle tutte.

    **Effetto della soluzione:**Dopo aver disinstallato Step-by-Step Interactive Training, tutte le applicazioni che dipendono da questo programma non verranno eseguite.

-   **Eliminare o rinominare il file di programma .ini di Step-by-Step Interactive Training.**
    Se Step-by-Step Interactive Training non può essere disinstallato utilizzando uno dei metodi descritti nella presente sezione del bollettino sulla sicurezza, è possibile prevenire gli attacchi eliminando o rinominando il file fisico. Eliminare o rinominare il file %windir%\\Orun32.ini.

    **Nota**Potrebbe essere necessario sostituire "Orun32.ini" con "Lrun32.ini" o “Mrun32.ini” a seconda della versione di Step-by-Step Interactive Training installata.

    **Effetto della soluzione:**Dopo aver disabilitato Step-by-Step Interactive Training, tutte le applicazioni che dipendono da questo programma non verranno eseguite.

#### Domande frequenti per la vulnerabilità di Interactive Training - CVE-2006-3448:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Un buffer non controllato nel processo utilizzato da Step-by-Step Interactive Training per la convalida dei file dei collegamenti ai segnalibri.

**Che cosa sono i file dei collegamenti ai segnalibri?**
I file dei collegamenti ai segnalibri vengono creati utilizzando l'interfaccia utente di Step-by-Step Interactive Training. Questi file consentono a un utente di collegarsi con rapidità e semplicità a un determinato argomento. Si tratta di file di testo che contengono le informazioni richieste da Step-by-Step Interactive Training per visualizzare un argomento.

**Che cos'è Step-by-Step Interactive Training?**
Step-by-Step Interactive Training funge da motore di ricerca per centinaia di corsi di formazione interattivi pubblicati da Microsoft Press e da altri operatori del settore. L'elenco delle pubblicazioni più diffuse contenenti Step-by-Step Interactive Training è presente nell' [articolo della Microsoft Knowledge Base 898458](http://support.microsoft.com/kb/898458). Per ulteriori informazioni su altre pubblicazioni Microsoft Press che potrebbero contenere questo software, visitare il sito Web Microsoft Press. Si tenga però presente che questo sito elenca le pubblicazioni che potrebbero contenere il software, ma non esiste un elenco completo di tutte le pubblicazioni contenenti il software o dei produttori che lo hanno preinstallato, data la natura della sua distribuzione da parte di Microsoft e dei propri partner produttori ed editori. Se si ha motivo di credere che questo software possa essere installato nel proprio sistema, si consiglia di installare l'aggiornamento per la protezione. È anche possibile utilizzare le informazioni fornite nella risposta alla domanda frequente "Come è possibile sapere se Step-by-Step Interactive Training è installato nel sistema in uso?" per cercare i file interessati nei sistemi in uso.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere pieno controllo del sistema interessato.

**Quali capacità sono necessarie per sfruttare questa vulnerabilità?**
La vulnerabilità potrebbe essere sfruttata da un utente malintenzionato che sia in grado di creare un file dannoso e persuadere un utente a visitare un sito Web che apra questo file o di indurre un utente ad aprire un allegato a un messaggio e-mail dannoso.

**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un utente malintenzionato può tentare di sfruttare la vulnerabilità creando un messaggio appositamente predisposto e inviandolo a un sistema interessato. Il messaggio può quindi costringere il sistema interessato a eseguire codice.

Un utente malintenzionato può tentare di sfruttare questa vulnerabilità in vari modi. Per poter sfruttare la vulnerabilità è tuttavia necessaria l'interazione dell'utente, Ecco alcuni esempi:

-   Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità creando un file segnalibro Step-by-Step Interactive Training (.cbo, cbl o .cbm) e inducendo un utente ad aprirlo.
-   Un utente malintenzionato potrebbe inviare a un utente un file dannoso come allegato a un messaggio e-mail e indurre l'utente ad aprire l'allegato.
-   Un utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web dannoso progettato per sfruttare la vulnerabilità tramite Internet Explorer e quindi indurre un utente a visualizzare il sito.
-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato dovrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Potrebbe anche tentare di manomettere un sito Web facendo in modo che visualizzi una pagina Web con contenuti dannosi. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web, l'utente malintenzionato dovrebbe invogliarli a visitare il sito, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento che li indirizzi al sito Web appositamente creato o manomesso.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
Tutti i sistemi operativi in cui è installato Step-by-Step Interactive Training sono esposti alla vulnerabilità. Dato che questo corso interattivo viene installato di solito nei sistemi client, i server non sono generalmente a rischio.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento rimuove la vulnerabilità modificando il modo in cui Step-by-Step Interactive Training convalida il contenuto di un file di segnalibri prima di copiarlo nel buffer allocato.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Software interessato:**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Windows 2000 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Prima di installare questo aggiornamento per la protezione è necessario avere installato una versione di Step-by-Step Interactive Training.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x*secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet**o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota**È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx). Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l' [articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 4:

**StepByStepInteractiveTraining–kb923723-x86-enu /quiet**

**Nota**L'utilizzo dell'opzione **/quiet**evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori devono inoltre esaminare il file KB923723.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 4:

**StepByStepInteractiveTraining–kb923723-x86-enu /norestart**

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it).

**Necessità di riavvio**

In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere l'aggiornamento per la protezione anche mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB923723$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x*secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet**o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario**dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Step-by-Step Interactive Training:

| Nome file  | Versione  | Data        | Ora   | Dimensione | CPU |
|------------|-----------|-------------|-------|------------|-----|
| Lrun32.exe | 3.6.0.112 | 21-ago-2006 | 22:57 | 1.077.321  | x86 |
| Mrun32.exe | 3.4.1.102 | 26-ago-2006 | 00:19 | 1.028.172  | x86 |
| Orun32.exe | 3.5.0.118 | 21-ago-2006 | 22:57 | 1.077.321  | x86 |

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Vedere la Domanda frequente “È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?” nella sezione Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione del presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota**Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle**in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota**A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota**È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\StepbyStepInteractiveTraining\\KB923723\\Filelist

    **Nota**Questa chiave di registro potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 923723 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Windows XP (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Prima di installare questo aggiornamento per la protezione è necessario avere installato una versione di Step-by-Step Interactive Training.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x*secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet**o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota**È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx). Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l' [articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP Service Pack 2 e di Windows XP Service Pack 3:

**StepByStepInteractiveTraining–kb923723-x86-enu /quiet**

**Nota**L'utilizzo dell'opzione **/quiet**evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori devono inoltre esaminare il file KB923723.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP Service Pack 2 e Windows XP Service Pack 3:

**StepByStepInteractiveTraining–kb923723-x86-enu /norestart**

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it).

**Necessità di riavvio**

In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere l'aggiornamento per la protezione anche mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB923723$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x*secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet**o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario**dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Home Edition Service Pack 3, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 3, Windows XP Tablet PC Edition 2005 e Windows XP Media Center Edition 2005:

| Nome file  | Versione  | Data        | Ora   | Dimensione | CPU |
|------------|-----------|-------------|-------|------------|-----|
| Lrun32.exe | 3.6.0.112 | 21-ago-2006 | 22:57 | 1.077.321  | x86 |
| Mrun32.exe | 3.4.1.102 | 26-ago-2006 | 00:19 | 1.028.172  | x86 |
| Orun32.exe | 3.5.0.118 | 21-ago-2006 | 22:57 | 1.077.321  | x86 |

Windows XP Professional x64:

| Nome file  | Versione  | Data        | Ora   | Dimensione | CPU |
|------------|-----------|-------------|-------|------------|-----|
| Lrun32.exe | 3.6.0.112 | 21-ago-2006 | 22:57 | 1.077.321  | x86 |
| Mrun32.exe | 3.4.1.102 | 26-ago-2006 | 00:19 | 1.028.172  | x86 |
| Orun32.exe | 3.5.0.118 | 21-ago-2006 | 22:57 | 1.077.321  | x86 |

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Vedere la Domanda frequente “È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?” nella sezione Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione del presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota**Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle**in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota**A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota**È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\StepbyStepInteractiveTraining\\KB923723\\Filelist

    **Nota**Questa chiave di registro potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 923723 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Windows Server 2003 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Prima di installare questo aggiornamento per la protezione è necessario avere installato una versione di Step-by-Step Interactive Training.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x*secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet**o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota**È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx). Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l' [articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**StepByStepInteractiveTraining–kb923723-x86-enu /quiet**

**Nota**L'utilizzo dell'opzione **/quiet**evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori devono inoltre esaminare il file KB923723.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**StepByStepInteractiveTraining–kb923723-x86-enu /norestart**

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it).

**Necessità di riavvio**

In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere l'aggiornamento per la protezione anche mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB923723$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x*secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet**o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario**dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition con SP1; Windows Server 2003, Standard Edition con SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1; Windows Server 2003, Web Edition con SP2; Windows Server 2003, Standard Edition con SP2; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP2; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP2; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition e Windows Small Business Server 2003 R2:

| Nome file  | Versione  | Data        | Ora   | Dimensione |
|------------|-----------|-------------|-------|------------|
| Lrun32.exe | 3.6.0.112 | 21-ago-2006 | 22:57 | 1.077.321  |
| Mrun32.exe | 3.4.1.102 | 26-ago-2006 | 00:19 | 1.028.172  |
| Orun32.exe | 3.5.0.118 | 21-ago-2006 | 22:57 | 1.077.321  |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP2 per sistemi basati su Itanium e Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP2 per sistemi basati su Itanium:

| Nome file  | Versione  | Data        | Ora   | Dimensione | CPU |
|------------|-----------|-------------|-------|------------|-----|
| Lrun32.exe | 3.6.0.112 | 21-ago-2006 | 22:57 | 1.077.321  | x86 |
| Mrun32.exe | 3.4.1.102 | 26-ago-2006 | 00:19 | 1.028.172  | x86 |
| Orun32.exe | 3.5.0.118 | 21-ago-2006 | 22:57 | 1.077.321  | x86 |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003, Standard x64 Edition Service Pack 2; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition Service Pack 2; Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition Service Pack 2; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition e Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Nome file  | Versione  | Data        | Ora   | Dimensione | CPU |
|------------|-----------|-------------|-------|------------|-----|
| Lrun32.exe | 3.6.0.112 | 21-ago-2006 | 22:57 | 1.077.321  | x86 |
| Mrun32.exe | 3.4.1.102 | 26-ago-2006 | 00:19 | 1.028.172  | x86 |
| Orun32.exe | 3.5.0.118 | 21-ago-2006 | 22:57 | 1.077.321  | x86 |

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Vedere la Domanda frequente “È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?” nella sezione Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione del presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota**Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle**in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota**A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione**individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota**È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\StepbyStepInteractiveTraining\\KB923723\\Filelist

    **Nota**Questa chiave di registro potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 923723 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127)i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:

-   Brett Moore di [Security-Assessment.com](http://www.security-assessment.com/)per aver segnalato la vulnerabilità in Interactive Training (CVE-2006-3448).

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell' [Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch)ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it).

**Servizio Supporto Tecnico Clienti:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx)sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134)(MBSA)
-   [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it)
-   Catalogo di Windows Update: Per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l' [articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://office.microsoft.com/it-it/downloads/default.aspx)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003 sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione nei sistemi operativi Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 ed SQL Server 2000 in Windows 2000 e versioni successive.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire la distribuzione controllata di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, riducendo al minimo le eventuali interruzioni del lavoro degli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione, visitare il [sito Web SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340)per semplificare la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione. Per informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

**Nota**SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer, lo strumento di rilevamento di Microsoft Office ed Enterprise Update Scan Tool per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e la distribuzione degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni sulla procedura da utilizzare, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Alcuni aggiornamenti per la protezione richiedono diritti di amministrazione dopo il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387)e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (13 febbraio 2007): Pubblicazione del bollettino.
-   V1.1 (8 maggio 07): Bollettino aggiornato: Windows Server 2003 Service Pack 2 aggiunto come prodotto interessato. Per impostazione predefinita Step-by-Step Interactive Training non è installato in Windows ed è quindi necessario applicare questo aggiornamento per la protezione ai sistemi che eseguono Windows Server 2003 Service Pack 2.
-   V2.0 (25 novembre 08): il bollettino è stato aggiornato. E' stato aggiunto Windows XP Service Pack 3 tra il software interessato. Step-by-Step Interactive Training non è installato su Windows di default: di conseguenza questo aggiornamento sulla sicurezza va applicato sui sistemi con XP Service Pack 3.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
