---
TOCTitle: 'MS07-067'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS07-067 - Importante'
ms:assetid: 'ms07-067'
ms:contentKeyID: 61240285
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms07-067(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS07-067 - Importante
==========================================================

Una vulnerabilità nel driver Macrovision può consentire l'acquisizione di privilegi più elevati (944653)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 11 dicembre 2007 | Aggiornamento: martedì 11 dicembre 2007

**Versione:** 1.1

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Questo aggiornamento importante per la protezione risolve una vulnerabilità divulgata pubblicamente. Esiste una vulnerabilità che può consentire l'acquisizione di privilegi più elevati nel modo in cui il driver Macrovision gestisce erroneamente i parametri di configurazione. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato locale potrebbe assumere il controllo del sistema, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti amministrativi completi.

Questo è un aggiornamento per la protezione di livello importante per tutte le edizioni supportate di Windows XP e Windows Server 2003. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** in questa sezione.

Per ulteriori informazioni sulla vulnerabilità, vedere la sottosezione Domande frequenti per la specifica voce della vulnerabilità nella sezione **Informazioni sulle vulnerabilità**.

Questo aggiornamento per la protezione risolve anche la vulnerabilità descritta nell'[Advisory Microsoft sulla sicurezza 944653](http://technet.microsoft.com/security/advisory/944653).

**Raccomandazione.**  Microsoft consiglia di installare l'aggiornamento quanto prima.

**Problemi noti.** Nessuno

#### Software interessato e Software non interessato

Il seguente software è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni siano interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Software interessato**

| Sistema operativo                                                                                                                                                                         | Livello massimo di impatto sulla protezione              | Livello di gravità aggregato | Bollettini sostituiti da questo aggiornamento |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------|------------------------------|-----------------------------------------------|
| [Windows XP Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c7d368d0-f7bf-4946-a4a6-3e88315e5317)                                                                | Acquisizione di privilegi più elevati nel sistema locale | Importante                   | Nessuno                                       |
| [Windows XP Professional x64 Edition e Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5f4fa8e9-fcf2-4daf-93c0-8bb267da69aa) | Acquisizione di privilegi più elevati nel sistema locale | Importante                   | Nessuno                                       |
| [Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0f84f5e2-1dd8-4882-b796-444ab70b6b02)                  | Acquisizione di privilegi più elevati nel sistema locale | Importante                   | Nessuno                                       |
| [Windows Server 2003 x64 Edition e Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1f416b71-783f-4cbc-9b85-9a9be7daa0d7)         | Acquisizione di privilegi più elevati nel sistema locale | Importante                   | Nessuno                                       |

**Software non interessato**

| Sistema operativo                                 |
|---------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4             |
| Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium |
| Windows Vista                                     |
| Windows Vista x64 Edition                         |

Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione
------------------------------------------------------

<span></span>
**È stato installato l'aggiornamento per la protezione offerto da Macrovision. È necessario installare anche l'aggiornamento fornito da Microsoft?**  
Non sono richieste modifiche per i sistemi che hanno già installato correttamente uno dei due aggiornamenti per la protezione. La versione 4.3.86.0 del driver secdrv.sys fornita da Macrovision e Microsoft per tutte le versioni interessate di Windows risolve la stessa vulnerabilità. L'unica differenza tra i due aggiornamenti per il driver secdrv.sys forniti da Macrovision e da Microsoft consiste nella data di creazione.

**Se si utilizza una versione precedente del software discusso nel presente bollettino, che cosa è necessario fare?**  
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di queste versioni o edizioni del software, visitare il sito Web del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il Paese desiderato e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informazioni sulle vulnerabilità

Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità
-------------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Livelli di gravità delle vulnerabilità e livello massimo di impatto sulla protezione per il software interessato</caption>
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software interessato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità nel driver Macrovision - CVE-2007-5587</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante </strong><br />

Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante </strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition e Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante </strong><br />

Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante </strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante </strong><br />

Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante </strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition e Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante </strong><br />

Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante </strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Vulnerabilità nel driver Macrovision - CVE-2007-5587  
----------------------------------------------------
  
<span></span>
Esiste una vulnerabilità che può consentire l'acquisizione di privilegi più elevati nel modo in cui il driver Macrovision gestisce erroneamente i parametri di configurazione. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe eseguire codice non autorizzato nel contesto del sistema locale, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti amministrativi completi.
  
Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2007-5587](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-5587).
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata al driver Macrovision - CVE-2007-5587
  
Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:
  
-   Per sfruttare la vulnerabilità, un utente malintenzionato dovrebbe indurre un utente ad aprire un file eseguibile o dovrebbe disporre di credenziali di accesso valide. Si tratta di una vulnerabilità associata all'acquisizione locale di privilegi più elevati. La vulnerabilità non può essere sfruttata in remoto.  
-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 non è interessato.  
-   Windows Vista non è interessato.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata al driver Macrovision - CVE-2007-5587
  
Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:
  
-   **Disattivare il driver secdrv.sys**
  
    La disattivazione del driver secdrv.sys nella chiave del registro di sistema consente di proteggere i sistemi interessati da tentativi di sfruttare questa vulnerabilità.
  
    **Nota:** l'utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema potrebbe causare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a un utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema. È quindi necessario utilizzare questo strumento con grande attenzione. Per informazioni sulla modifica del Registro di sistema, vedere l'argomento relativo alla modifica delle chiavi e dei valori nella Guida dell'Editor del Registro di sistema (Regedit.exe) o gli argomenti relativi all'aggiunta ed eliminazione di informazioni nel Registro di sistema nonché alla modifica dei dati del Registro di sistema (Regedt32.exe).
  
    **Interactive**
  
    1.  Fare clic sul pulsante **Start**, scegliere **Esegui**, digitare **regedit**, quindi fare clic su **OK**.  
    2.  Espandere **HKEY\_LOCAL\_MACHINE**.  
    3.  Espandere **SYSTEM**, **CurrentControlSet**, quindi espandere **Servizi**.  
    4.  Scegliere **Secdrv**.  
    5.  Fare clic sul menu **File** e selezionare **Esporta**.  
    6.  Per eseguire il backup del registro prima di modificarlo, fare clic sul menu **File**, quindi selezionare **Esporta...** Nella finestra di dialogo **Esporta file del Registro di sistema**, digitare **Secdrv\_configuration\_backup.reg**, quindi selezionare **Salva**.  
    7.  Fare doppio clic sul valore **Start**, quindi impostare il campo **Dati valore:** su **4**.  
    8.  Fare clic su **OK**.  
    9.  Fare clic su **Start**, scegliere **Programmi**, **Accessori**, quindi **Prompt dei comandi.**  
    10. Al prompt dei comandi, digitare quanto segue:
  
    `Sc stop secdrv`
  
    **Script di distribuzione gestita**
  
    1. Salvare una copia di backup delle chiavi del Registro di sistema da uno Script di distribuzione gestita con il seguente comando:
  
    `regedit /e Secdrv_configuration_backup.reg HKEY_LOCAL_MACHINE\System\CurrentControlSet\Services\Secdrv`
  
    2. Salvare quanto segue in un file con estensione REG (ad esempio, Disable\_Secdrv.reg):
  
    `Editor del Registro di sistema di Windows versione 5.00[HKEY_LOCAL_MACHINE\System\CurrentControlSet\Services\Secdrv]"Start"=dword:00000004`
  
    3. Eseguire lo script del Registro di sistema creato nel passaggio 2 nel computer di destinazione utilizzando questo comando:
  
    `Regedit /s Disable_Secdrv.reg`
  
    4. Fare clic su **Start**, scegliere **Programmi**, **Accessori**, quindi **Prompt dei comandi.**
  
    5. Al prompt dei comandi, digitare quanto segue:
  
    `sc stop secdrv`
  
    **Impatto della soluzione alternativa.** I programmi che richiedono questo driver non verranno eseguiti.
  
#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata al driver Macrovision - CVE-2007-5587
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**    
Si tratta di una vulnerabilità associata all'acquisizione locale di privilegi più elevati. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe eseguire codice non autorizzato nel contesto del sistema locale, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti amministrativi completi.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**    
Il driver Macrovision non gestisce correttamente i parametri di configurazione.
  
**Che cos'è secdrv.sys?**    
Il driver secdrv.sys viene utilizzato con giochi che utilizzano Macrovision SafeDisc. Il driver convalida l'autenticità dei giochi protetti con SafeDisc e blocca l'esecuzione di copie non autorizzate in Windows. Secdrv.sys è incluso in Microsoft Windows XP, Windows Server 2003 e Windows Vista al fine di migliorare la compatibilità dei giochi in Windows. Senza il driver, i giochi protetti con SafeDisc non potrebbero essere eseguiti in Windows. SafeDisc resta disattivato finché non viene attivato da un gioco che richiede l'autorizzazione per l'esecuzione in Windows.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**    
Un utente malintezionato locale potrebbe sfruttare questa vulnerabilità per assumere il pieno controllo del sistema interessato.
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**    
Per sfruttare questa vulnerabilità, un utente malintenzionato deve disporre di credenziali valide per accedere al sistema che gli consentano di eseguire un'applicazione appositamente predisposta per sfruttare la vulnerabilità e assumere il pieno controllo del sistema interessato.
  
**L'aggiornamento fornito da Macrovision risolve la stessa vulnerabilità?**    
La versione 4.3.86.0 del driver secdrv.sys viene fornita da Macrovision e Microsoft per tutte le versioni interessate di Windows. L'unica differenza tra i due aggiornamenti per il driver secdrv.sys forniti da Macrovision e da Microsoft consiste nella data di creazione.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**    
I sistemi maggiormente a rischio sono workstation e server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se gli amministratori consentono agli utenti di accedere ai server ed eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente? **  
Sì. Le informazioni su questa vulnerabilità erano state pubblicamente divulgate al momento della pubblicazione del presente bollettino sulla sicurezza. La vulnerabilità è stata identificata con il codice [CVE-2007-5587.](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-5587) Questa vulnerabilità è stata descritta nell'Advisory Microsoft sulla sicurezza 944653.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità? **  
Sì. Al momento del rilascio di questo bollettino, erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità.
  
### Informazioni sull'aggiornamento
  
Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Gestione del software e degli aggiornamenti per la protezione necessari per la distribuzione su server, desktop e computer portatili dell'organizzazione. Per ulteriori informazioni, vedere il sito Web [TechNet Update Management Center](http://msdn2.microsoft.com/it-it/embedded/aa731232.aspx3). Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
  
Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili da [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it), [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e [Office Update.](http://office.microsoft.com/it-it/downloads/default.aspx) Gli aggiornamenti per la protezione sono anche disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "aggiornamento per la protezione".
  
Infine, gli aggiornamenti per la protezione possono essere scaricati dal [catalogo di Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Il catalogo di Microsoft Update è uno strumento che consente di eseguire ricerche, disponibile tramite Windows Update e Microsoft Update, che comprende aggiornamenti per la protezione, driver e service pack. Se si cerca in base al numero del bollettino sulla sicurezza (ad esempio, "MS07-036"), è possibile aggiungere tutti gli aggiornamenti applicabili al carrello (inclusi aggiornamenti in lingue diverse) e scaricarli nella cartella specificata. Per ulteriori informazioni sul catalogo di Microsoft Update, vedere le [domande frequenti sul catalogo di Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**
  
Per gli aggiornamenti per la protezione di questo mese Microsoft ha fornito informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione. Tali informazioni consentono inoltre ai professionisti IT di apprendere come utilizzare diversi strumenti per distribuire gli aggiornamenti per la protezione, quali Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) ed Extended Security Update Inventory Tool. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723/it).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                                                                                 | MBSA 2.0.1 |  
|------------------------------------------------------------------------------------------|------------|  
| Windows XP Service Pack 2                                                                | No         |  
| Windows XP Professional x64 Edition e Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 | No         |  
| Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2                  | No         |  
| Windows Server 2003 x64 Edition e Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2         | No         |
  
Per ulteriori informazioni su MBSA 2.0.1, vedere [Domande frequenti su MBSA 2.0](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Systems Management Server**
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS e sulla distribuzione dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                                                                                 | SMS 2.0 | SMS 2003 |  
|------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|  
| Windows XP Service Pack 2                                                                | No      | No       |  
| Windows XP Professional x64 Edition e Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 | No      | No       |  
| Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2                  | No      | No       |  
| Windows Server 2003 x64 Edition e Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2         | No      | No       |
  
Per SMS 2.0, è possibile utilizzare SMS SUS Feature Pack, che comprende Security Update Inventory Tool (SUIT), per rilevare gli aggiornamenti per la protezione. Vedere anche i [download per Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e supportati da [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 ITMU, vedere [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates.](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) SMS 2003 può identificare gli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office anche tramite Microsoft Office Inventory Tool. Per ulteriori informazioni su Office Inventory Tool e gli altri strumenti di analisi, vedere [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Vedere anche i [download per Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/server/smserver/default.mspx).
  
Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723/it): Elenco di riepilogo degli articoli mensili relativi alle informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.
  
Informazioni sull'aggiornamento per la protezione  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Software interessato**
  
Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:
  
#### Windows XP (tutte le edizioni)
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2:<br />
Windowsxp-kb944653-x86-enu.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition e Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:
WindowsServer2003.WindowsXP-kb944653-x64-enu.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Service Pack 2:<br />
Windowsxp-kb944653-x86-enu.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition e Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:
Windowsserver2003.WindowsXP-kb944653-x64-enu.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">KB944653.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto</td>
<td style="border:1px solid black;">Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo o l'utilità Spuninst.exe disponibile nella cartella %Windir%\$NTUninstallKB944653$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione successiva, <strong>Informazioni sui file</strong>, per visualizzare il manifest completo.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni a 32 bit supportate di Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP3\KB944653\Filelist</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni basate su x64 supportate di Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB944653\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informazioni sui file

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Per tutte le edizioni a 32 bit supportate di Windows XP:

| Nome file  | Versione | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|------------|----------|-------------|-------|------------|----------|
| secdrv.sys | 4.3.86.0 | 12-nov-2007 | 20:55 | 20.480     | SP2GDR   |
| secdrv.sys | 4.3.86.0 | 12-nov-2007 | 20:55 | 20.480     | SP2QFE   |

Per tutte le edizioni basate su x64 supportate di Windows XP Professional:

| Nome file  | Versione | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella |
|------------|----------|-------------|-------|------------|-----|----------|
| secdrv.sys | 4.3.86.0 | 14-nov-2007 | 07:06 | 23.040     | X64 | SP2GDR   |
| secdrv.sys | 4.3.86.0 | 14-nov-2007 | 06:59 | 23.040     | X64 | SP2QFE   |

**Nota** Per un elenco completo di edizioni supportate, vedere l'[indice del ciclo di vita del supporto](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Per un elenco completo di service pack, vedere il [ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Per ulteriori informazioni sui criteri di ciclo di vita del supporto, vedere il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informazioni per la distribuzione

**Installazione dell'aggiornamento**

Quando si installa questo aggiornamento per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione. Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione nel presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

    Poiché esistono varie versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le chiavi del Registro di sistema elencate nella **Tabella di riferimento** in questa sezione.

    Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi del Registro di sistema non vengano create correttamente.

#### Windows Server 2003 (tutte le edizioni)

**Tabella di riferimento**

La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni a 32 bit di Windows Server 2003:
WindowsServer2003-KB944653-x86-ENU.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni basate su x64 di Windows Server 2003:
WindowsServer2003.WindowsXP-KB944653-x64-ENU.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni a 32 bit di Windows Server 2003:
WindowsServer2003-KB944653-x86-ENU.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni basate su x64 di Windows Server 2003:
WindowsServer2003.WindowsXP-KB944653-x64-ENU.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">KB944653.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto</td>
<td style="border:1px solid black;">Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Questo aggiornamento per la protezione non supporta la funzionalità di patch a caldo. Per ulteriori informazioni sulle patch a caldo, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">articolo 897341 della Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo o l'utilità Spuninst.exe disponibile nella cartella %Windir%\$NTUninstallKB944653$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione successiva, <strong>Informazioni sui file</strong>, per visualizzare il manifest completo.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni supportate a 32 bit e basate su x64 di Windows Server 2003:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB944653\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informazioni sui file

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Per tutte le versioni a 32 bit supportate di Windows Server 2003:

| Nome file  | Versione | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|------------|----------|-------------|-------|------------|----------|
| secdrv.sys | 4.3.86.0 | 12-nov-2007 | 20:02 | 20.480     | SP2GDR   |
| secdrv.sys | 4.3.86.0 | 12-nov-2007 | 20:02 | 20.480     | SP2QFE   |

**Nota** Per un elenco completo di versioni supportate, vedere l'[indice del ciclo di vita del supporto](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Per un elenco completo di service pack, vedere il [ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Per ulteriori informazioni sui criteri di ciclo di vita del supporto, vedere il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

Per tutte le edizioni basate su sistemi operativi Windows x64 supportate di Windows Server 2003:

| Nome file  | Versione | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella |
|------------|----------|-------------|-------|------------|-----|----------|
| secdrv.sys | 4.3.86.0 | 14-nov-2007 | 07:06 | 23.040     | X64 | SP2GDR   |
| secdrv.sys | 4.3.86.0 | 14-nov-2007 | 06:59 | 23.040     | X64 | SP2QFE   |

**Nota** Per un elenco completo di versioni supportate, vedere l'[indice del ciclo di vita del supporto](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Per un elenco completo di service pack, vedere il [ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Per ulteriori informazioni sui criteri di ciclo di vita del supporto, vedere il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informazioni per la distribuzione

**Installazione dell'aggiornamento**

Quando si installa questo aggiornamento per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Windows. Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione rapida precedente, il programma di installazione applicherà la versione LDR dell'aggiornamento. In caso contrario, viene applicata la versione GDR dell'aggiornamento. La versione LDR di un file ha un numero di versione maggiore rispetto alla versione GDR. Per ulteriori informazioni su questo comportamento, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

| Opzione           | Descrizione                                                                                                                                                                                  |
|-------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?, /h, /help** | Visualizza le informazioni sulle opzioni supportate.                                                                                                                                         |
| **/quiet**        | Elimina la visualizzazione di messaggi di stato o di errore                                                                                                                                  |
| **/norestart**    | Se utilizzato in combinazione con /quiet, consente di non riavviare il sistema dopo l'installazione anche nel caso in cui il riavvio sia necessario per il completamento dell'installazione. |

**Nota **È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx). Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).

**Rimozione dell'aggiornamento**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione nel presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

    Poiché esistono varie versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Generale**, individuare la data modificata del file installato nel computer confrontandola con quella specificata nella relativa tabella di informazioni sui file. I file del pacchetto non dispongono dei numeri di versione.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo consigliato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. Tuttavia, i file aggiornati per questa patch di protezione non contengono informazioni relative alla versione del file. Pertanto, il meccanismo di rilevamento consiste nell'utilizzo di informazioni relative agli attributi del file utilizzate per verificare l'aggiornamento. In alcuni casi, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Utilizzare la chiave del Registro di sistema fornita nella tabella di riferimento riportata in precedenza.

### Altre informazioni

#### Ringraziamenti

**Supporto**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Dichiarazione di non responsabilità**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni**

-   V1.0 (11 dicembre 2007): Pubblicazione del bollettino.
-   V1.1 (11 dicembre 2007): Bollettino aggiornato per spiegare l'impatto della vulnerabilità.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
