---
TOCTitle: 'MS07-012'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS07-012 - Importante'
ms:assetid: 'ms07-012'
ms:contentKeyID: 61240231
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms07-012(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS07-012 - Importante
==========================================================

Una vulnerabilità in Microsoft MFC può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (924667)
----------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 13 febbraio 2007 | Aggiornamento: mercoledì 27 febbraio 2008

**Versione:** 2.1

#### Riepilogo

**Destinatari:** Clienti che utilizzano Microsoft Windows

**Effetti della vulnerabilità:** Esecuzione di codice in modalità remota

**Livello di gravità:** Importante

**Raccomandazione:** È consigliabile installare l'aggiornamento per la protezione il prima possibile

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** Nessuno

**Avvertenze:** L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 924667](http://support.microsoft.com/?kbid=924667) descrive i problemi attualmente conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 924667](http://support.microsoft.com/?kbid=924667).

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&amp;familyid=d6577f1f-0d9e-4856-b1d6-7e27657a3620)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 2 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&amp;familyid=84ae4c62-89ae-410a-b34b-471e3c09ce98)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition e Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&amp;familyid=54e0dc33-6bad-476c-b4cf-b833d591aaad)
-   Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 e Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&amp;familyid=934ca609-d6bc-4bf0-8233-969eb43d48bb)
-   Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium, Microsoft Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium e Microsoft Windows Server 2003 con SP2 per sistemi basati su Itanium - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&amp;familyid=67f52e93-cd57-4852-b838-a958ab9b23fb)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition e Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&amp;familyid=f2ca9de9-f69e-4e34-9aa9-0b320d670e04)
-   Microsoft Visual Studio .NET 2002 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&amp;familyid=711f05a8-cd67-4702-b079-3ff79a3ab4de) (KB924641)
-   Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&amp;familyid=124f2d2d-8cf3-47f3-a8fd-24a9facf4fa4) (KB924642)
-   Microsoft Visual Studio .NET 2003 – [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&amp;familyid=a05ce727-c5b5-4022-b7a0-d8861ce99209) (KB924643)
-   Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&amp;familyid=1dd6d8e7-390b-4e02-9f16-ab9d5ef7792e) (KB927696)

**Software non interessato:**

-   Windows Vista
-   Microsoft Visual Studio 2005
-   Microsoft SQL Server 2000
-   Windows Server 2003 Service Pack 1 Platform SDK
-   Windows Server 2003 R2 Platform SDK

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/?ln=it&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=15&y=7).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve una vulnerabilità scoperta di recente e segnalata privatamente a Microsoft. Tale vulnerabilità è descritta nella sezione "Dettagli della vulnerabilità" del presente bollettino.

Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione. Per poter sfruttare questa vulnerabilità è tuttavia necessaria un'interazione dell'utente significativa.

Microsoft consiglia di installare l'aggiornamento il più presto possibile.

**Livelli di gravità e identificatore della vulnerabilità:**

| Identificatori della vulnerabilità                                                                                                         | Effetti della vulnerabilità             | Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 | Microsoft Windows XP Service Pack 2 | Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 e Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 | Microsoft Visual Studio .NET 2002 | Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1 | Microsoft Visual Studio .NET 2003 | Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|---------------------------------------|-------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------|--------------------------------------------------|-----------------------------------|--------------------------------------------------|
| Vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria di MFC - [CVE-2007-0025](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0025) | Esecuzione di codice in modalità remota | Importante                            | Importante                          | Importante                                                                                                                 | Importante                        | Importante                                       | Importante                        | Importante                                       |

La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di distribuzione più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

**Nota** L'aggiornamento per la protezione per Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows Server 2003 Service Pack 2, Windows Server 2003 x64 Edition e Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 si applica anche a Windows Server 2003 R2.

**Nota** I livelli di gravità per le versioni dei sistemi operativi diverse da x86 corrispondono a quelli dei sistemi operativi x86 nel seguente modo:

-   Il livello di gravità di Windows XP Professional x64 Edition e Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 è uguale al livello di gravità per Windows XP Service Pack 2.
-   Il livello di gravità per Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium è uguale al livello di gravità per Windows Server 2003.
-   Il livello di gravità per Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium è uguale al livello di gravità per Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Il livello di gravità per Windows Server 2003 con SP2 per sistemi basati su Itanium è uguale al livello di gravità per Windows Server 2003 Service Pack 2.
-   Il livello di gravità per Windows Server 2003 x64 Edition è uguale al livello di gravità per Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Il livello di gravità per Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 è uguale al livello di gravità per Windows Server 2003 Service Pack 2.

Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione
------------------------------------------------------

<span></span>
**Perché Microsoft ha aggiornato questo bollettino in data 12 giugno 2007?**
Questo bollettino è stato nuovamente pubblicato per aggiungere Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 nell'elenco di prodotti interessati. L'aggiornamento non deve essere riapplicato nel caso in cui sia già stato installato prima di applicare Windows Server 2003 Service Pack 2.

**Quali sono i problemi conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione?**
L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 924667](http://support.microsoft.com/?kbid=924667) descrive i problemi attualmente conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 924667](http://support.microsoft.com/?kbid=924667).

-   [Articolo della Microsoft Knowledge Base 933273](http://support.microsoft.com/?kbid=933273): Il file di origine MFC, Oleui2.cpp, non viene aggiornato quando si installa l'aggiornamento per la protezione MS07-012.
-   [Articolo della Microsoft Knowledge Base 933339](http://support.microsoft.com/?kbid=933339): Il file Mfc42u.dll non viene aggiornato quando si installa l'aggiornamento per la protezione MS07-012.

**Se si utilizza Microsoft Windows Server 2003 o Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 ed è già stata installata la versione originale dell'aggiornamento per la protezione MS07-012, è necessario reinstallare la versione rivista?**
No. L'aggiornamento non deve essere riapplicato nel caso in cui sia già stato installato prima di applicare Windows Server 2003 Service Pack 2.

**Quest'aggiornamento per la protezione rimuove le stesse vulnerabilità affrontate in MS07-011 e MS07-013?**
No, ogni singolo bollettino sulla sicurezza affronta vulnerabilità di protezione specifiche in componenti software diversi; tuttavia, esistono somiglianze fra i tre bollettini sulla sicurezza su come un utente malintenzionato potrebbe sfruttare le vulnerabilità. È necessario notare che MS07-011 (*OLE*) include un miglioramento del sistema di difesa su più livelli che consente di bloccare gli attacchi noti alla vulnerabilità affrontata in MS07-012 (*MFC*). Anche con il miglioramento del sistema di difesa su più livelli MS07-011, Microsoft consiglia vivamente la distribuzione di tutti e tre gli aggiornamenti per la protezione al fine di bloccare tutte le vulnerabilità conosciute.

**È necessario distribuire quest'aggiornamento per la protezione prima di MS07-011 e MS07-013?**
No, gli aggiornamenti per la protezione nei tre bollettini sulla sicurezza possono essere distribuiti in qualunque ordine. Non vi sono dipendenze di compatibilità delle applicazioni tra gli aggiornamenti per la protezione contenuti nei tre bollettini sulla sicurezza.

**Sto sviluppando software contenente file ridistribuibili da Visual Studio 6.0. Poiché questo software contiene mfc40u.dll e mfc42u.dll, è interessato da questo problema? Inoltre, se interessato, come si deve affrontare il problema dato che il supporto per Visual Studio 6.0 è terminato?**
Poiché Microsoft fornisce soltanto aggiornamenti per la protezione per le versioni supportate del proprio software e il supporto per Visual Studio 6.0 è terminato, si consiglia di aggiornare il software in uso per utilizzare una versione supportata di Visual Studio quale Visual Studio 2005.

**Se si sviluppa software collegato staticamente al file mfc70u.lib da Visual Studio .NET 2002 o al file mfc71u.lib da Visual Studio .NET 2003, che cosa è necessario fare?**
È necessario installare gli aggiornamenti per la protezione contenuti in questo bollettino sulla sicurezza per Visual Studio .NET 2002 e Visual Studio .NET 2003 come appropriato, ricostruire l'applicazione tramite le librerie statiche aggiornate per MFC disponibili nell'aggiornamento per la protezione e rilasciare una versione aggiornata dell'applicazione ai propri clienti.

Se si utilizza Visual Studio .NET 2003, fare riferimento all'[articolo della Microsoft Knowledge Base 933273](http://support.microsoft.com/kb/933273/) e scaricare i file di origine MFC dall'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=48e4c8fa-7a8c-41dc-af1c-e9e3be107171). Questa operazione è particolarmente importante nel caso in cui le librerie MFC siano state ricostruite dall'origine e risultano staticamente o dinamicamente collegate alle librerie costruite. Scaricare l'origine dell'aggiornamento e ricostruire le librerie MFC ***prima*** di ricostruire l'applicazione.

**Sto sviluppando software contenente il file ridistribuibile mfc70u.dll da Visual Studio .NET 2002 o il file mfc71u.dll da Visual Studio .NET 2003. Che cosa è necessario fare?**
È necessario installare gli aggiornamenti per la protezione contenuti in questo bollettino sulla sicurezza per Visual Studio .NET 2002 o Visual Studio .NET 2003 come appropriato. Se i file mfc70u.dll o mfc71u.dll sono stati ridistribuiti con l'applicazione in uso, è necessario rilasciare una versione aggiornata dell'applicazione ai propri clienti con le versioni aggiornate di questi file contenuti in quest'aggiornamento per la protezione per Visual Studio .NET 2002 o Visual Studio .NET 2003.

**Le copie di mfc40u.dll e mfc42u.dll si trovano nelle cartelle diverse da %windir%\\system32. Che cosa è necessario fare?**
È necessario contattare il fornitore software che ha fornito l'applicazione ridistribuendo uno o più di questi file e richiedere una versione aggiornata del software fornito con una versione più nuova dei file.

**Se si utilizza Microsoft SQL Server 2000 contenente il file ridistribuibile mfc71u.dll da Visual Studio .NET 2003. Esiste una vulnerabilità in questo file?**
No. Microsoft SQL Server 2000 non è interessato. Il file mfc71u.dll non richiede la protezione di un aggiornamento dopo aver applicato l'aggiornamento specifico per il sistema operativo.

**Sul computer è installata una versione di Platform SDK contenente il file mfc42u.dll aggiornato in questo bollettino sulla sicurezza. Esiste una vulnerabilità in questo file?**
No. Platform SDK non è interessato. Il file mfc42u.dll fornito con qualsiasi versione di Platform SDK non richiede un aggiornamento per assicurarne la protezione dopo aver applicato l'aggiornamento per lo specifico sistema operativo.

**Sto utilizzando un'applicazione di terze parti che contiene i file ridistribuibili mfc70u.dll da Visual Studio .NET 2002 o mfc71u.dll da Visual Studio .NET 2003. Esiste una vulnerabilità in questi file? Se sì, come deve essere affrontata?**
È necessario contattare il fornitore software che ha fornito l'applicazione ridistribuendo uno o più di questi file e richiedere una versione aggiornata del software fornito con una versione più nuova dei file.

**Sto utilizzando un'applicazione di terze parti che contiene file ridistribuibili da Visual Studio 6.0. Poiché queste applicazioni contengono i file mfc40u.dll e mfc42u.dll, sono interessate da questo problema? Inoltre, se interessato, come si deve affrontare il problema dato che il supporto per Visual Studio 6.0 è terminato?**
È necessario contattare il fornitore software che ha fornito l'applicazione ridistribuendo uno o più di questi file e richiedere una versione aggiornata del software che non ridistribuisce file mfc40u.dll e mfc41u.dll.

**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di Microsoft Windows XP Home Edition Service Pack 1 o Service Pack 1a, Windows XP Media Center Edition 2002 Service Pack 1, Windows XP Media Center Edition 2004 Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1 o Service Pack 1a e Windows XP Tablet PC Edition Service Pack 1 è terminato il 10 ottobre 2006. Nel caso si utilizzi ancora uno di questi sistemi operativi, che cosa è necessario fare?**
Il supporto per Windows XP (tutte le versioni) Service Pack 1 è terminato. Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano ancora queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/?ln=it&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=15&y=7). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di queste versioni del sistema operativo, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di Microsoft Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition è terminato l'11 luglio 2006. Nel caso si utilizzi ancora uno di questi sistemi operativi, che cosa è necessario fare? **
Il ciclo di vita del supporto per i sistemi Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition è terminato. Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano ancora queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft. Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di queste versioni del sistema operativo, visitare il sito del Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft.

**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a e Windows 2000 Service Pack 2 è terminato il 30 giugno 2004, quello di Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a è terminato il 31 dicembre 2004 e quello di Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 è terminato il 30 giugno 2005. Nel caso si utilizzi ancora uno di questi sistemi operativi, che cosa è necessario fare?**
Il ciclo di vita del supporto per i sistemi Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 e Windows 2000 Service Pack 3 è terminato. Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano ancora queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/?ln=it&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=15&y=7). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di queste versioni del sistema operativo, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per questi prodotti sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il Paese desiderato e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti relative al sistema operativo Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA dell'aggiornamento per la protezione.

| Prodotto                                                                                                                                                                                               | MBSA 1.2.1 | EST | MBSA 2.0 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|-----|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                                                                                  | No         | No  | No       |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                                                                                                                    | No         | No  | No       |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition e Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                                                           | No         | No  | No       |
| Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 e Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2                                                                             | No         | No  | No       |
| Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium, Microsoft Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium e Microsoft Windows Server 2003 con SP2 per sistemi basati su Itanium | No         | No  | No       |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition e Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                                                                                   | No         | No  | No       |
| Microsoft Visual Studio .NET 2002                                                                                                                                                                      | No         | No  | No       |
| Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1                                                                                                                                                       | No         | No  | No       |
| Microsoft Visual Studio .NET 2003                                                                                                                                                                      | No         | No  | No       |
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1                                                                                                                                                       | No         | No  | No       |

Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/bulletin/ms07-21134). Per ulteriori informazioni sui programmi che attualmente non vengono rilevati da Microsoft Update e MBSA 2.0, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723/it).

**Che cos'è** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST)?**
Nell'ambito del continuo impegno nella creazione di strumenti di rilevamento dei problemi per gli aggiornamenti della protezione descritti nei bollettini sulla sicurezza, Microsoft rende disponibile uno strumento di rilevamento autonomo da utilizzare nei casi in cui Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) e lo strumento di rilevamento di Microsoft Office non siano in grado di rilevare se è necessario installare un aggiornamento durante il ciclo di rilascio Microsoft Security Response Center (MSRC). Questo strumento di rilevamento autonomo è Enterprise Update Scan Tool (EST) ed è destinato agli amministratori aziendali. La creazione di uno strumento di rilevamento Enterprise Update Scan Tool per un bollettino specifico consente ai clienti di eseguire lo strumento dall'interfaccia della riga di comando e di visualizzare i risultati all'interno di un file di output XML. Al fine di agevolarne l'utilizzo, allo strumento è allegata la relativa documentazione dettagliata. È inoltre disponibile una versione dello strumento destinata agli amministratori di SMS che offre un funzionamento integrato con la soluzione SMS.

**È possibile utilizzare una versione diEnterprise** **Update Scan Tool (EST) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. Microsoft ha creato una versione di Enterprise Update Scanning Tool (EST) che verifica se è necessario installare l'aggiornamento. Per i collegamenti di download e per ulteriori informazioni sulla versione di EST rilasciata questo mese, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 894193.](http://support.microsoft.com/kb/894193) Si consiglia ai clienti di SMS di leggere la risposta alla domanda "È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?" per ulteriori informazioni su SMS ed EST.

**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS dell'aggiornamento per la protezione.

| Prodotto                                                                                                                                                                                               | SMS 2.0      | SMS 2003 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                                                                                  | No           | No       |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                                                                                                                    | No           | No       |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition e Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                                                           | No           | No       |
| Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 e Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2                                                                             | No           | No       |
| Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium, Microsoft Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium e Microsoft Windows Server 2003 con SP2 per sistemi basati su Itanium | No           | No       |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition e Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                                                                                   | No           | No       |
| Microsoft Visual Studio .NET 2002                                                                                                                                                                      | Sì (con EST) | No       |
| Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1                                                                                                                                                       | Sì (con EST) | No       |
| Microsoft Visual Studio .NET 2003                                                                                                                                                                      | Sì (con EST) | No       |
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1                                                                                                                                                       | Sì (con EST) | No       |

SMS 2.0 e SMS 2003 SUS (Software Update Services) Feature Pack può utilizzare MBSA 1.2.1 per il rilevamento e, di conseguenza, presenta la stessa limitazione descritta precedentemente in questo bollettino in relazione ai programmi che MBSA 1.2.1 non è in grado di rilevare.

Per SMS 2.0, è possibile utilizzare SMS SUS Feature Pack, che comprende Security Update Inventory Tool (SUIT), per rilevare gli aggiornamenti per la protezione. SMS SUIT esegue il rilevamento tramite il motore MBSA 1.2.1. Per ulteriori informazioni su SUIT, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Per ulteriori informazioni sulle limitazioni di SUIT, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 306460.](http://support.microsoft.com/kb/306460/) SMS SUS Feature Pack include inoltre Microsoft Office Inventory Tool, uno strumento che consente il rilevamento degli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office.

SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e supportati da [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208.aspx). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 ITMU, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). SMS 2003 può identificare gli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office anche tramite Microsoft Office Inventory Tool.

Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/server/smserver/default.mspx).

Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723/it).

Dettagli della vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria di MFC - CVE-2007-0025:

Nel componente MFC fornito con Microsoft Windows e Visual Studio esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Un utente malintenzionato potrebbe tentare di sfruttare questa vulnerabilità quando un utente interagisce con un oggetto OLE non valido incorporato in un file o un messaggio e-mail RTF (Rich Text Format).

Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con diritti di amministratore.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria di MFC - CVE-2007-0025:

-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
-   Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare questa vulnerabilità solo quando un utente apre ed interagisce con un oggetto OLE incorporato all'interno di un file o un messaggio e-mail RTF (Rich Text Format).
-   Questa vulnerabilità non può essere sfruttata automaticamente in uno scenario di attacco basato sul Web. L'utente malintenzionato dovrebbe pubblicare un sito Web contenente un file RTF appositamente predisposto per sfruttare la vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web dannoso, un utente malintenzionato dovrebbe convincerli a visitare il proprio sito Web, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento che li indirizzi al sito e quindi ad aprire il file.
-   Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente apre un allegato a un messaggio di posta elettronica ed interagisce con un oggetto OLE incorporato all'interno di un file o un messaggio e-mail RTF (Rich Text Format).

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria di MFC - CVE-2007-0025:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.

-   **Attivare il blocco dell'oggetto incorporato in Wordpad.exe**

    **Nota:** Questa soluzione alternativa si applica solo ai sistemi Microsoft Windows XP Service Pack 2, Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 e Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2.

    Wordpad.exe è l'applicazione predefinita utilizzata per aprire i file RTF. Gli utenti possono bloccare temporaneamente l'analisi degli oggetti incorporati nei file RTF.

    **Avvertenza** L'utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema potrebbe causare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a un utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema. È quindi necessario utilizzare questo strumento con grande attenzione.

    Prima di apportare eventuali modifiche, è consigliabile eseguire il backup del Registro di sistema.

    Utilizzare il testo seguente per creare un file reg che automatizzi la modifica del registro per bloccare temporaneamente l'analisi di oggetti incorporati con file RTF quando si usa Wordpad.exe. È possibile copiare il testo seguente, incollarlo in un editor di testo come Blocco note e quindi salvare il file con l'estensione reg. Eseguire il file .reg sul client vulnerabile.

    **Editor del Registro di sistema di Windows versione 5.00**

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\RtfStreamIn\\ObjectBlocking\\wordpad.exe\]

    **Effetto della soluzione alternativa:** Wordpad.exe non eseguirà più l'analisi degli oggetti incorporati nei file RTF.

-   Non aprire o salvare file RTF provenienti da fonti non attendibili oppure ricevuti inaspettatamente da fonti attendibili. Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente apre un file appositamente predisposto.
-   **Disinstallare WordPad da Windows 2000 o Windows 2003**

    Wordpad.exe è l'applicazione predefinita utilizzata per aprire i file RTF. Disinstallando WordPad gli utenti possono bloccare l'analisi degli oggetti incorporati nei file RTF.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Pannello di controllo** e successivamente fare clic su **Installazione applicazioni**.
    2.  Fare clic su **Installazione componenti di Windows**, fare doppio clic su **Accessori e utilità**, quindi fare doppio clic su **Accessori**.
    3.  Deselezionare **Wordpad**, fare clic su **Ok** per consentire al gestore del componente facoltativo di disinstallare Wordpad.

    **Effetto della soluzione alternativa:** Wordpad non eseguirà più l'analisi degli oggetti incorporati nei file RTF.

#### Domande frequenti per la vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria di MFC - CVE-2007-0025:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Nel componente MFC fornito con Microsoft Windows e Visual Studio esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare questa vulnerabilità quando un utente interagisce con un oggetto OLE non valido incorporato in un file o un messaggio e-mail RTF (Rich Text Format). Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con diritti di amministratore.

**Che cos'è RTF (Rich Text Format)?**
La specifica RTF (Rich Text Format) fornisce un formato per lo scambio di testo e grafica che può essere utilizzato con periferiche di output, ambienti operativi e sistemi operativi diversi.

**Che cos'è OLE?**
La tecnologia OLE consente alle applicazioni di supportare il collegamento e l'incorporamento di oggetti. OLE è la tecnologia utilizzata dalle applicazioni per creare e modificare documenti composti, ovvero documenti in un formato specifico, ad esempio Microsoft Word, che contengono parti di documenti in un altro formato, o collegamenti ad essi, come ad esempio Microsoft Excel. Con il protocollo OLE 2.0, la tecnologia OLE è stata ulteriormente sviluppata per consentire la modifica diretta degli oggetti. Anziché avviare una nuova applicazione quando l'oggetto OLE viene attivato, l'utente è infatti in grado di visualizzare un nuovo gruppo di voci di menu all'interno dell'applicazione aperta. Per ulteriori informazioni su OLE, visitare il seguente [sito Web MSDN](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms693383.aspx).

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
I componenti MFC di Windows non eseguono una convalida adeguata quando eseguono l'analisi degli oggetti OLE incorporati nei file RTF. Quando un utente interagisce con un oggetto OLE non valido incorporato in un file RTF, può danneggiare la memoria di sistema in modo che un utente malintenzionato possa eseguire codice non autorizzato.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe eseguire codice non autorizzato con i privilegi dell'utente che ha aperto il file.

**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare questa vulnerabilità solo quando un utente apre ed interagisce con un oggetto OLE incorporato all'interno di un file o un messaggio e-mail RTF (Rich Text Format).

Questa vulnerabilità non può essere sfruttata automaticamente in uno scenario di attacco basato sul Web. L'utente malintenzionato dovrebbe pubblicare un sito Web contenente un file RTF appositamente predisposto per sfruttare la vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web dannoso, un utente malintenzionato dovrebbe convincerli a visitare il proprio sito Web, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento che li indirizzi al sito e quindi ad aprire il file.

Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente apre un allegato a un messaggio di posta elettronica ed interagisce con un oggetto OLE incorporato all'interno di un file o un messaggio e-mail RTF.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
I sistemi maggiormente a rischio sono workstation e server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se gli amministratori consentono agli utenti di accedere ai server ed eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento rimuove la vulnerabilità modificando il modo in cui i componenti MFC di Windows analizzano i flussi OLE nei file RTF.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Software interessato:**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Windows 2000 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per Windows 2000, questo aggiornamento per la protezione richiede Service Pack 4 (SP4). Per installare questo aggiornamento per la protezione in Small Business Server 2000, è richiesto Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) o Small Business Server 2000 con Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4).

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/?ln=it&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=15&y=7).

Per ulteriori informazioni su come ottenere la versione più recente del service pack, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Disponibilità nei service pack futuri**
L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx). Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-KB924667-x86-enu /quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori devono inoltre esaminare il file KB924667.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 4:

**Windows2000-KB924667-x86-enu /norestart**

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208.aspx). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere l'aggiornamento per la protezione anche mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB924667$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows 2000 Service Pack 4:

| Nome file  | Versione   | Data        | Ora   | Dimensione |
|------------|------------|-------------|-------|------------|
| Mfc40u.dll | 4.1.0.6141 | 03-nov-2006 | 07:01 | 927.504    |
| Mfc42u.dll | 6.0.9792.0 | 03-nov-2006 | 07:01 | 1.011.774  |

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Vedere la Domanda frequente “È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?” nella sezione Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione del presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB924667\\Filelist

    **Nota** Questa chiave di registro potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 924667 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Windows XP (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione è necessario Microsoft Windows XP Service Pack 2. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Disponibilità nei service pack futuri**
L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Microsoft Windows XP:

**WindowsXP-KB924667-x86-enu /quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori devono inoltre esaminare il file KB924667.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP:

**WindowsXP-KB924667-x86-enu /norestart**

Per informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208.aspx). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere l'aggiornamento per la protezione anche mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB924667$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 e Windows XP Media Center Edition 2005:

| Nome file   | Versione   | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella                              |
|-------------|------------|-------------|-------|------------|---------------------------------------|
| Mfc40u.dll  | 4.1.0.6141 | 01-nov-2006 | 19:17 | 927.504    | SP2QFE                                |
| Mfc42u.dll  | 6.2.8071.0 | 14 dic 2006 | 13:45 | 981.760    | SP2QFE                                |
| Atl.dll     | 3.0.9238.0 | 19 gen 2007 | 20:15 | 74.802     | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Mfc42.dll   | 6.0.8665.0 | 19 gen 2007 | 20:15 | 995.383    | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Mfc42u.dll  | 6.0.9792.0 | 19 gen 2007 | 20:15 | 1.011.774  | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Msvcp60.dll | 6.0.8972.0 | 19 gen 2007 | 20:15 | 401.462    | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Vcrtl.man   | N/A        | 19 gen 2007 | 20:18 | 1.822      | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Vcrtl.man   | N/A        | 19 gen 2007 | 20:18 | 644        | SP2QFE\\ASMS\\60\\POLICY\\MSFT\\VCRTL |

Windows XP Professional x64:

| Nome file   | Versione   | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella                                |
|-------------|------------|-------------|-------|------------|-----|-----------------------------------------|
| Mfc42u.dll  | 6.5.9146.0 | 25 gen 2007 | 12:11 | 1.460.992  | x64 | SP1QFE                                  |
| Atl.dll     | 3.0.9238.0 | 25 gen 2007 | 12:11 | 74.802     | x86 | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Mfc42.dll   | 6.0.8665.0 | 25 gen 2007 | 12:11 | 995.383    | x86 | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Mfc42u.dll  | 6.0.9792.0 | 25 gen 2007 | 12:11 | 1.011.774  | x86 | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Msvcp60.dll | 6.0.8972.0 | 25 gen 2007 | 12:11 | 401.462    | x86 | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Vcrtl.man   | N/A        | 25 gen 2007 | 12:11 | 1.822      |     | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Vcrtl.man   | N/A        | 25 gen 2007 | 12:11 | 699        |     | SP1QFE\\ASMS\\6000\\POLICY\\MSFT\\VCRTL |
| Wmfc40u.dll | 4.1.0.6141 | 25 gen 2007 | 12:11 | 927.504    | x86 | SP1QFE\\WOW                             |
| Wmfc42u.dll | 6.6.8063.0 | 25 gen 2007 | 12:11 | 1.163.776  | x86 | SP1QFE\\WOW                             |

**Note** Quando si installano questi aggiornamenti per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.

Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione rapida precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE, SP1QFE o SP2QFE. In alternativa, copia i file RTMGDR, SP1GDR o SP2GDR. Gli aggiornamenti per la protezione potrebbero non contenere tutte le variazioni di questi file. Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Vedere la Domanda frequente “È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?” nella sezione Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione del presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema.

    Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 e Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB924667\\Filelist

    Per Windows XP Professional x64 Edition e Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB924667\\Filelist

    **Nota** Queste chiavi di registro potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 924667 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi del Registro di sistema non vengano create correttamente.

#### Windows Server 2003 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Questo aggiornamento per la protezione richiede Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 o Windows Server 2003 Service Pack 2.

**Nota** Gli aggiornamenti per la protezione per Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 e Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 si applicano anche a Microsoft Windows Server 2003 R2.

**Disponibilità nei service pack futuri**
L'aggiornamento per il problema illustrato verrà inclusa in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**WindowsServer2003-KB924667-v2-x86-enu /quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori devono inoltre esaminare il file KB924667.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**WindowsServer2003-KB924667-v2-x86-enu /norestart**

Per informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208.aspx). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it).

**Necessità di riavvio**

Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.

Questo aggiornamento per la protezione non supporta la funzionalità di patch a caldo. Per ulteriori informazioni sulle patch a caldo, vedere l'[articolo 897341 della Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/897341).

**Nota** Non tutti gli aggiornamenti per la protezione supportano la funzionalità di patch a caldo e quelli che la supportano potrebbero richiedere il riavvio del server in seguito all'installazione dell'aggiornamento per la protezione. La funzionalità di patch a caldo è supportata solo se i file sostituiti dall'aggiornamento della protezione sono file GDR (General Distribution Release). La funzionalità di patch a caldo non è supportata se è stata installata precedentemente una correzione rapida per aggiornare uno dei file contenuti nell'aggiornamento della protezione. Per ulteriori informazioni in merito, vedere gli [articoli della Microsoft Knowledge Base 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341) e [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere l'aggiornamento per la protezione anche mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB924667-v2$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition con SP1; Windows Server 2003, Standard Edition con SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1; Windows Server 2003, Web Edition con SP2; Windows Server 2003, Standard Edition con SP2; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP2; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP2; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition e Windows Small Business Server 2003 R2:

| Nome file   | Versione   | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella                        |
|-------------|------------|-------------|-------|------------|---------------------------------|
| mfc40u.dll  | 4.1.0.6141 | 31-ott-2006 | 21:01 | 927.504    | RTMQFE                          |
| mfc42u.dll  | 6.6.8063.0 | 01-mag-2007 | 13:44 | 1.163.776  | RTMQFE                          |
| atl.dll     | 3.0.9238.0 | 25 gen 2007 | 13:09 | 74.802     | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll   | 6.0.8665.0 | 25 gen 2007 | 13:09 | 995.383    | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll  | 6.0.9792.0 | 25 gen 2007 | 13:09 | 1.011.774  | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll | 6.0.8972.0 | 25 gen 2007 | 13:09 | 401.462    | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc40u.dll  | 4.1.0.6141 | 31-ott-2006 | 21:17 | 927.504    | SP1QFE                          |
| mfc42u.dll  | 6.6.8063.0 | 31-ott-2006 | 21:17 | 1.163.776  | SP1QFE                          |
| atl.dll     | 3.0.9238.0 | 23 gen 2007 | 15:42 | 74.802     | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll   | 6.0.8665.0 | 23 gen 2007 | 15:42 | 995.383    | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll  | 6.0.9792.0 | 23 gen 2007 | 15:42 | 1.011.774  | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll | 6.0.8972.0 | 23 gen 2007 | 15:42 | 401.462    | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc40u.dll  | 4.1.0.6141 | 01-mag-2007 | 10:12 | 927.504    | SP2QFE                          |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP2 per sistemi basati su Itanium e Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP2 per sistemi basati su Itanium:

| Nome file   | Versione   | Data        | Ora   | Dimensione | CPU   | Cartella                        |
|-------------|------------|-------------|-------|------------|-------|---------------------------------|
| mfc42u.dll  | 6.5.5211.0 | 01-mag-2007 | 15:01 | 3.510.272  | IA-64 | RTMQFE                          |
| atl.dll     | 3.0.9238.0 | 01-mag-2007 | 15:01 | 74.802     | X86   | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll   | 6.0.8665.0 | 01-mag-2007 | 15:01 | 995.383    | X86   | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll  | 6.0.9792.0 | 01-mag-2007 | 15:01 | 1.011.774  | X86   | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll | 6.0.8972.0 | 01-mag-2007 | 15:01 | 401.462    | X86   | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| wmfc40u.dll | 4.1.0.6141 | 01-mag-2007 | 15:01 | 927.504    | X86   | RTMQFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll | 6.6.8063.0 | 01-mag-2007 | 15:01 | 1.163.776  | X86   | RTMQFE\\wow                     |
| mfc42u.dll  | 6.5.9146.0 | 01-mag-2007 | 15:01 | 3.508.992  | IA-64 | SP1QFE                          |
| atl.dll     | 3.0.9238.0 | 01-mag-2007 | 15:01 | 74.802     | X86   | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll   | 6.0.8665.0 | 01-mag-2007 | 15:01 | 995.383    | X86   | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll  | 6.0.9792.0 | 01-mag-2007 | 15:01 | 1.011.774  | X86   | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll | 6.0.8972.0 | 01-mag-2007 | 15:01 | 401.462    | X86   | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| wmfc40u.dll | 4.1.0.6141 | 01-mag-2007 | 15:01 | 927.504    | X86   | SP1QFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll | 6.6.8063.0 | 01-mag-2007 | 15:01 | 1.163.776  | X86   | SP1QFE\\wow                     |
| wmfc40u.dll | 4.1.0.6141 | 01-mag-2007 | 15:05 | 927.504    | X86   | SP2QFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll | 6.6.8063.0 | 01-mag-2007 | 15:05 | 1.163.776  | X86   | SP2QFE\\wow                     |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003, Standard x64 Edition Service Pack 2; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition Service Pack 2; Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition Service Pack 2; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition e Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Nome file   | Versione   | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella                        |
|-------------|------------|-------------|-------|------------|-----|---------------------------------|
| mfc42u.dll  | 6.5.9146.0 | 01-mag-2007 | 13:07 | 1.460.992  | X64 | SP1QFE                          |
| atl.dll     | 3.0.9238.0 | 01-mag-2007 | 13:07 | 74.802     | X86 | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll   | 6.0.8665.0 | 01-mag-2007 | 13:07 | 995.383    | X86 | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll  | 6.0.9792.0 | 01-mag-2007 | 13:07 | 1.011.774  | X86 | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll | 6.0.8972.0 | 01-mag-2007 | 13:07 | 401.462    | X86 | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| wmfc40u.dll | 4.1.0.6141 | 01-mag-2007 | 13:07 | 927.504    | X86 | SP1QFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll | 6.6.8063.0 | 01-mag-2007 | 13:07 | 1.163.776  | X86 | SP1QFE\\wow                     |
| wmfc40u.dll | 4.1.0.6141 | 01-mag-2007 | 13:13 | 927.504    | X86 | SP2QFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll | 6.6.8063.0 | 01-mag-2007 | 13:13 | 1.163.776  | X86 | SP2QFE\\wow                     |

**Note** Quando si installano questi aggiornamenti per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.

Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione rapida precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE, SP1QFE o SP2QFE. In alternativa, copia i file RTMGDR, SP1GDR o SP2GDR. Gli aggiornamenti per la protezione potrebbero non contenere tutte le variazioni di questi file. Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Vedere la Domanda frequente “È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?” nella sezione Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione del presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition con SP1; Windows Server 2003, Standard Edition con SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1; Windows Server 2003, Web Edition con SP2; Windows Server 2003, Standard Edition con SP2; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP2; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP2; Windows Server 2003, Enterprise Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP1 per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Enterprise Edition con SP2 per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Datacenter Edition con SP2 per sistemi basati su Itanium; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003, Standard x64 Edition Service Pack 2; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition Service Pack 2 e Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition Service Pack 2:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP3\\KB924667-v2\\Filelist

    **Nota** Questa chiave di registro potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 924667 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Microsoft Visual Studio .NET 2002

**Prerequisiti**
Quest'aggiornamento per la protezione richiede Microsoft Visual Studio .NET 2002.

**Disponibilità nei service pack futuri**
L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installazione quiet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di installazione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/I**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installa (azione predefinita).
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Disinstalla.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Xp\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrarre il pacchetto nella directory specificata.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genera file di registro.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[d | p | f \] &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
d - Registra i dettagli del pacchetto  
p - Registra i prodotti interessati  
f - Registra i file inclusi
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando.

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi:

**VS7.0-KB924641-x86 /q**

**Nota** L'uso di questo comando installerà anche l'aggiornamento per la protezione senza forzare il riavvio del sistema.

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/q** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/q**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori devono inoltre esaminare il file KB924641.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208.aspx).

**Necessità di riavvio**

In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Microsoft Visual Studio .NET 2002:

| Nome file        | Versione   | Data        | Ora   | Dimensione |
|------------------|------------|-------------|-------|------------|
| Atl70.pdb        | N/A        | 02-nov-2006 | 20:52 | 2.011.136  |
| afxdao.h         | N/A        | 01-nov-2006 | 20:54 | 39.733     |
| atl70.dll        | 7.0.9801.0 | 02-nov-2006 | 20:52 | 84.992     |
| atlbase.cpp      | N/A        | 01-nov-2006 | 20:54 | 3.443      |
| atlbase.h        | N/A        | 01-nov-2006 | 20:54 | 163.480    |
| atlcomtime.inl   | N/A        | 01-nov-2006 | 20:54 | 16.396     |
| atlcore.h        | N/A        | 01-nov-2006 | 20:54 | 15.521     |
| atlhost.h        | N/A        | 01-nov-2006 | 20:54 | 76.520     |
| atlimage.h       | N/A        | 01-nov-2006 | 20:54 | 43.105     |
| atlmincrt.lib    | N/A        | 02-nov-2006 | 20:52 | 48.090     |
| atlmincrt.pdb    | N/A        | 02-nov-2006 | 20:52 | 659.456    |
| atlsd.lib        | N/A        | 02-nov-2006 | 20:52 | 1.003.890  |
| atlsd.pdb        | N/A        | 02-nov-2006 | 20:52 | 1.306.624  |
| atls.lib         | N/A        | 02-nov-2006 | 20:52 | 934.264    |
| atls.pdb         | N/A        | 02-nov-2006 | 20:52 | 1.306.624  |
| atl.lib          | N/A        | 02-nov-2006 | 20:52 | 14.546     |
| atl\_sys\_redist | N/A        | 03-nov-2006 | 00:54 | 97.792     |
| cstringt.h       | N/A        | 01-nov-2006 | 20:54 | 63.284     |
| dbcore.cpp       | N/A        | 01-nov-2006 | 20:54 | 116.779    |
| eafxisd.lib      | N/A        | 02-nov-2006 | 21:13 | 273.800    |
| eafxisd.pdb      | N/A        | 02-nov-2006 | 21:13 | 708.608    |
| Eafxis.lib       | N/A        | 02-nov-2006 | 21:13 | 282.816    |
| Eafxis.pdb       | N/A        | 02-nov-2006 | 21:13 | 888.832    |
| makefile.1       | N/A        | 01-nov-2006 | 20:54 | 19.956     |
| mfc70chs.dll     | 7.0.9801.0 | 02-nov-2006 | 21:18 | 40.960     |
| mfc70cht.dll     | 7.0.9801.0 | 02-nov-2006 | 21:18 | 45.056     |
| mfc70deu.dll     | 7.0.9801.0 | 02-nov-2006 | 21:18 | 61.440     |
| mfc70d.def       | N/A        | 02-nov-2006 | 21:14 | 527.756    |
| mfc70d.lib       | N/A        | 02-nov-2006 | 21:14 | 3.066.694  |
| mfc70enu.dll     | 7.0.9801.0 | 02-nov-2006 | 21:18 | 57.344     |
| mfc70esp.dll     | 7.0.9801.0 | 02-nov-2006 | 21:18 | 61.440     |
| mfc70fra.dll     | 7.0.9801.0 | 02-nov-2006 | 21:18 | 61.440     |
| mfc70ita.dll     | 7.0.9801.0 | 02-nov-2006 | 21:18 | 61.440     |
| mfc70jpn.dll     | 7.0.9801.0 | 02-nov-2006 | 21:18 | 49.152     |
| mfc70kor.dll     | 7.0.9801.0 | 02-nov-2006 | 21:18 | 49.152     |
| mfc70ud.def      | N/A        | 02-nov-2006 | 21:14 | 528.736    |
| mfc70ud.dll      | 7.0.9801.0 | 02-nov-2006 | 21:14 | 2.066.944  |
| mfc70ud.lib      | N/A        | 02-nov-2006 | 21:15 | 3.978.842  |
| mfc70u.def       | N/A        | 02-nov-2006 | 21:20 | 393.034    |
| mfc70u.dll       | 7.0.9801.0 | 02-nov-2006 | 21:26 | 1.017.344  |
| mfc70u.lib       | N/A        | 02-nov-2006 | 21:16 | 3.042.324  |
| mfc70.def        | N/A        | 02-nov-2006 | 21:14 | 392.265    |
| mfc70.dll        | 7.0.9801.0 | 02-nov-2006 | 21:14 | 1.019.904  |
| mfc70.lib        | N/A        | 02-nov-2006 | 21:14 | 2.287.020  |
| mfcdll.mak       | N/A        | 01-nov-2006 | 20:54 | 7.662      |
| mfcs70d.lib      | N/A        | 02-nov-2006 | 21:14 | 526.960    |
| mfcs70ud.lib     | N/A        | 02-nov-2006 | 21:14 | 468.956    |
| mfcs70u.lib      | N/A        | 02-nov-2006 | 21:20 | 452.554    |
| mfcs70.lib       | N/A        | 02-nov-2006 | 21:14 | 505.780    |
| mfc.bsc          | N/A        | 02-nov-2006 | 21:18 | 10.513.408 |
| nafxcwd.lib      | N/A        | 02-nov-2006 | 21:12 | 16.598.814 |
| nafxcwd.pdb      | N/A        | 02-nov-2006 | 21:12 | 2.093.056  |
| nafxcw.lib       | N/A        | 02-nov-2006 | 21:13 | 16.468.248 |
| nafxcw.pdb       | N/A        | 02-nov-2006 | 21:12 | 2.068.480  |
| nafxisd.lib      | N/A        | 02-nov-2006 | 21:13 | 123.608    |
| nafxisd.pdb      | N/A        | 02-nov-2006 | 21:13 | 102.400    |
| Nafxis.lib       | N/A        | 02-nov-2006 | 21:13 | 122.026    |
| Nafxis.pdb       | N/A        | 02-nov-2006 | 21:13 | 102.400    |
| Occcont.cpp      | N/A        | 01-nov-2006 | 20:54 | 24.333     |
| Oledisp1.cpp     | N/A        | 01-nov-2006 | 20:54 | 44.958     |
| oleui2.cpp       | N/A        | 01-nov-2006 | 20:54 | 4.166      |
| uafxcwd.lib      | N/A        | 02-nov-2006 | 21:13 | 17.032.222 |
| uafxcwd.pdb      | N/A        | 02-nov-2006 | 21:13 | 2.093.056  |
| Uafxcw.lib       | N/A        | 02-nov-2006 | 21:14 | 16.743.758 |
| Uafxcw.pdb       | N/A        | 02-nov-2006 | 21:13 | 2.068.480  |
| viewprev.cpp     | N/A        | 01-nov-2006 | 20:54 | 34.858     |
| winocc.cpp       | N/A        | 01-nov-2006 | 20:54 | 19.200     |
| mfc70d.dll       | 7.0.9801.0 | 02-nov-2006 | 21:14 | 2.072.576  |
| Mfc70d.map       | N/A        | 02-nov-2006 | 21:14 | 1.791.934  |
| Mfc70d.pdb       | N/A        | 02-nov-2006 | 21:14 | 7.875.584  |
| Mfc70ud.map      | N/A        | 02-nov-2006 | 21:14 | 1.842.070  |
| Mfc70ud.pdb      | N/A        | 02-nov-2006 | 21:14 | 7.908.352  |
| Mfc70u.pdb       | N/A        | 02-nov-2006 | 21:26 | 9.964.544  |
| Mfc70.map        | N/A        | 02-nov-2006 | 21:14 | 1.254.636  |
| Mfc70.pdb        | N/A        | 02-nov-2006 | 21:14 | 6.786.048  |
| Mfcs70d.pdb      | N/A        | 02-nov-2006 | 21:14 | 1.888.256  |
| Mfcs70ud.pdb     | N/A        | 02-nov-2006 | 21:14 | 1.896.448  |
| Mfcs70u.pdb      | N/A        | 02-nov-2006 | 21:20 | 1.888.256  |
| Mfcs70.pdb       | N/A        | 02-nov-2006 | 21:14 | 1.880.064  |

**Note** Quando si installano questi aggiornamenti per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.

Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Vedere la Domanda frequente “È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?” nella sezione Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione del presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Updates\\Visual Studio\\7.0\\M924641
    "Installed" = dword:1

#### Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1

**Prerequisiti**
Quest'aggiornamento per la protezione richiede Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1.

**Disponibilità nei service pack futuri**
L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di installazione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/I**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installa (azione predefinita).
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Disinstalla.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Xp\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrarre il pacchetto nella directory specificata.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genera file di registro.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[d | p | f \] &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
d - Registra i dettagli del pacchetto  
p - Registra i prodotti interessati  
f - Registra i file inclusi
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando.

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi:

**VS7.0sp1-KB924642-x86 /q**

**Nota** L'uso di questo comando installerà anche l'aggiornamento per la protezione senza forzare il riavvio del sistema.

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/q** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/q**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori devono inoltre esaminare il file KB924642.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208.aspx).

**Necessità di riavvio**

In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1:

| Nome file     | Versione   | Data        | Ora   | Dimensione |
|---------------|------------|-------------|-------|------------|
| Atl70.pdb     | N/A        | 26-ago-2006 | 06:17 | 2.011.136  |
| atl70.dll     | 7.0.9975.0 | 26-ago-2006 | 06:17 | 86.016     |
| atlmincrt.lib | N/A        | 26-ago-2006 | 06:17 | 48.090     |
| atlmincrt.pdb | N/A        | 26-ago-2006 | 06:17 | 659.456    |
| atlsd.lib     | N/A        | 26-ago-2006 | 06:17 | 1.017.490  |
| atlsd.pdb     | N/A        | 26-ago-2006 | 06:17 | 1.306.624  |
| atls.lib      | N/A        | 26-ago-2006 | 06:17 | 949.488    |
| atls.pdb      | N/A        | 26-ago-2006 | 06:17 | 1.306.624  |
| atl.lib       | N/A        | 26-ago-2006 | 06:17 | 14.546     |
| dbcore.cpp    | N/A        | 30-mar-2006 | 22:43 | 116.779    |
| eafxisd.lib   | N/A        | 26-ago-2006 | 07:05 | 274.018    |
| eafxisd.pdb   | N/A        | 26-ago-2006 | 07:05 | 708.608    |
| eafxis.lib    | N/A        | 26-ago-2006 | 07:05 | 283.524    |
| eafxis.pdb    | N/A        | 26-ago-2006 | 07:05 | 888.832    |
| makefile.1    | N/A        | 30-mar-2006 | 22:43 | 19.956     |
| mfc70chs.dll  | 7.0.9975.0 | 26-ago-2006 | 07:15 | 40.960     |
| mfc70cht.dll  | 7.0.9975.0 | 26-ago-2006 | 07:15 | 45.056     |
| mfc70deu.dll  | 7.0.9975.0 | 26-ago-2006 | 07:15 | 61.440     |
| mfc70d.lib    | N/A        | 26-ago-2006 | 07:07 | 3.066.694  |
| mfc70enu.dll  | 7.0.9975.0 | 26-ago-2006 | 07:15 | 57.344     |
| mfc70esp.dll  | 7.0.9975.0 | 26-ago-2006 | 07:15 | 61.440     |
| mfc70fra.dll  | 7.0.9975.0 | 26-ago-2006 | 07:15 | 61.440     |
| mfc70ita.dll  | 7.0.9975.0 | 26-ago-2006 | 07:15 | 61.440     |
| mfc70jpn.dll  | 7.0.9975.0 | 26-ago-2006 | 07:15 | 49.152     |
| mfc70kor.dll  | 7.0.9975.0 | 26-ago-2006 | 07:15 | 49.152     |
| mfc70ud.dll   | 7.0.9975.0 | 26-ago-2006 | 07:08 | 2.067.456  |
| mfc70ud.lib   | N/A        | 26-ago-2006 | 07:09 | 3.978.842  |
| mfc70u.dll    | 7.0.9975.0 | 26-ago-2006 | 07:28 | 1.017.344  |
| mfc70u.lib    | N/A        | 26-ago-2006 | 07:10 | 3.042.324  |
| mfc70.dll     | 7.0.9975.0 | 26-ago-2006 | 07:07 | 1.024.000  |
| mfc70.lib     | N/A        | 26-ago-2006 | 07:07 | 2.287.020  |
| mfcs70d.lib   | N/A        | 26-ago-2006 | 07:07 | 526.960    |
| mfcs70ud.lib  | N/A        | 26-ago-2006 | 07:08 | 468.956    |
| mfcs70u.lib   | N/A        | 26-ago-2006 | 07:19 | 452.554    |
| mfcs70.lib    | N/A        | 26-ago-2006 | 07:07 | 505.780    |
| mfc.bsc       | N/A        | 26-ago-2006 | 07:15 | 10.513.408 |
| nafxcwd.lib   | N/A        | 26-ago-2006 | 07:05 | 16.599.632 |
| nafxcwd.pdb   | N/A        | 26-ago-2006 | 07:04 | 2.093.056  |
| nafxcw.lib    | N/A        | 26-ago-2006 | 07:05 | 16.468.908 |
| nafxcw.pdb    | N/A        | 26-ago-2006 | 07:05 | 2.068.480  |
| nafxisd.lib   | N/A        | 26-ago-2006 | 07:05 | 123.826    |
| nafxisd.pdb   | N/A        | 26-ago-2006 | 07:05 | 102.400    |
| nafxis.lib    | N/A        | 26-ago-2006 | 07:05 | 122.458    |
| nafxis.pdb    | N/A        | 26-ago-2006 | 07:05 | 102.400    |
| occcont.cpp   | N/A        | 30-mar-2006 | 22:43 | 24.333     |
| oledisp1.cpp  | N/A        | 30-mar-2006 | 22:43 | 44.958     |
| oleui2.cpp    | N/A        | 25-ago-2006 | 02:19 | 4.166      |
| uafxcwd.lib   | N/A        | 26-ago-2006 | 07:06 | 17.032.684 |
| uafxcwd.pdb   | N/A        | 26-ago-2006 | 07:05 | 2.093.056  |
| uafxcw.lib    | N/A        | 26-ago-2006 | 07:06 | 16.744.322 |
| uafxcw.pdb    | N/A        | 26-ago-2006 | 07:06 | 2.068.480  |
| viewprev.cpp  | N/A        | 30-mar-2006 | 22:44 | 34.858     |
| winocc.cpp    | N/A        | 30-mar-2006 | 22:44 | 19.200     |
| mfc70d.dll    | 7.0.9975.0 | 26-ago-2006 | 07:07 | 2.072.576  |
| Mfc70d.map    | N/A        | 26-ago-2006 | 07:07 | 1.792.017  |
| Mfc70d.pdb    | N/A        | 26-ago-2006 | 07:07 | 7.875.584  |
| Mfc70ud.map   | N/A        | 26-ago-2006 | 07:08 | 1.842.153  |
| Mfc70ud.pdb   | N/A        | 26-ago-2006 | 07:08 | 7.908.352  |
| Mfc70u.pdb    | N/A        | 26-ago-2006 | 07:28 | 9.964.544  |
| Mfc70.map     | N/A        | 26-ago-2006 | 07:07 | 1.254.718  |
| Mfc70.pdb     | N/A        | 26-ago-2006 | 07:07 | 6.786.048  |
| Mfcs70d.pdb   | N/A        | 26-ago-2006 | 07:07 | 1.888.256  |
| Mfcs70ud.pdb  | N/A        | 26-ago-2006 | 07:08 | 1.896.448  |
| Mfcs70u.pdb   | N/A        | 26-ago-2006 | 07:19 | 1.888.256  |
| Mfcs70.pdb    | N/A        | 26-ago-2006 | 07:07 | 1.880.064  |

**Note** Quando si installano questi aggiornamenti per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.

Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Vedere la Domanda frequente “È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?” nella sezione Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione del presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Updates\\Visual Studio\\7.0\\M924642
    "Installed" = dword:1

#### Microsoft Visual Studio .NET 2003

**Prerequisiti**
Quest'aggiornamento per la protezione richiede Microsoft Visual Studio .NET 2003.

**Disponibilità nei service pack futuri**
L'aggiornamento per il problema illustrato verrà inclusa in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installazione quiet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di installazione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/I**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installa (azione predefinita).
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Disinstalla.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Xp\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrarre il pacchetto nella directory specificata.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di registrazione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genera file di registro.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[d | p | f \] &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
d - Registra i dettagli del pacchetto  
p - Registra i prodotti interessati  
f - Registra i file inclusi
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando.

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi:

**VS7.1-KB924643-x86 /q**

**Nota** L'uso di questo comando installerà anche l'aggiornamento per la protezione senza forzare il riavvio del sistema.

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/q** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/q**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori devono inoltre esaminare il file KB924643.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208.aspx).

**Necessità di riavvio**

In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Microsoft Visual Studio .NET 2003:

| Nome file                               | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione |
|-----------------------------------------|-------------|-------------|-------|------------|
| afxisapi.h                              | N/A         | 16-dic-2005 | 00:38 | 21.792     |
| afx.h                                   | N/A         | 18 lug 2003 | 00:22 | 56.223     |
| Array\_s.cpp                            | N/A         | 14-giu-2005 | 18:25 | 9.801      |
| atl71.dll                               | 7.10.5057.0 | 01-nov-2006 | 04:24 | 89.088     |
| atl71.dll                               | 7.10.5057.0 | 01-nov-2006 | 04:24 | 89.088     |
| atl71.dll                               | 7.10.5057.0 | 01-nov-2006 | 04:24 | 106.496    |
| atl71.pdb                               | N/A         | 01-nov-2006 | 04:24 | 2.052.096  |
| atl71.pdb                               | N/A         | 01-nov-2006 | 04:24 | 2.043.904  |
| atlcomtime.inl                          | N/A         | 18-nov-2003 | 05:55 | 17.677     |
| atlevent.h                              | N/A         | 22 gen 2004 | 16:38 | 13.014     |
| atlhost.h                               | N/A         | 04 mag 2004 | 20:11 | 76.374     |
| atlsd.lib                               | N/A         | 01-nov-2006 | 04:24 | 1.240.238  |
| atlsd.pdb                               | N/A         | 01-nov-2006 | 04:24 | 1.323.008  |
| atls.lib                                | N/A         | 01-nov-2006 | 04:24 | 1.199.632  |
| atls.pdb                                | N/A         | 01-nov-2006 | 04:24 | 1.323.008  |
| atltime.h                               | N/A         | 30 ago 2003 | 00:16 | 10.647     |
| atltime.inl                             | N/A         | 30 ago 2003 | 00:18 | 14.773     |
| atl.lib                                 | N/A         | 01-nov-2006 | 04:24 | 14.546     |
| dbcore.cpp                              | N/A         | 03 ago 2004 | 21:55 | 118.402    |
| dllinit.cpp                             | N/A         | 02 nov 2004 | 20:46 | 22.956     |
| eafxisd.lib                             | N/A         | 01-nov-2006 | 04:48 | 316.428    |
| eafxisd.pdb                             | N/A         | 01-nov-2006 | 04:48 | 724.992    |
| eafxis.lib                              | N/A         | 01-nov-2006 | 04:48 | 324.994    |
| eafxis.pdb                              | N/A         | 01-nov-2006 | 04:48 | 897.024    |
| filest.cpp                              | N/A         | 11 set 2003 | 22:30 | 9.121      |
| mfc71d.dll                              | 7.10.5057.0 | 01-nov-2006 | 04:49 | 2.187.264  |
| mfc71chs.dll                            | 7.10.5057.0 | 01-nov-2006 | 04:54 | 40.960     |
| mfc71cht.dll                            | 7.10.5057.0 | 01-nov-2006 | 04:54 | 45.056     |
| mfc71deu.dll                            | 7.10.5057.0 | 01-nov-2006 | 04:54 | 65.536     |
| mfc71d.lib                              | N/A         | 01-nov-2006 | 04:49 | 3.361.062  |
| mfc71d.map                              | N/A         | 01-nov-2006 | 04:49 | 2.187.278  |
| mfc71d.pdb                              | N/A         | 01-nov-2006 | 04:49 | 8.326.144  |
| mfc71enu.dll                            | 7.10.5057.0 | 01-nov-2006 | 04:54 | 57.344     |
| mfc71esp.dll                            | 7.10.5057.0 | 01-nov-2006 | 04:54 | 61.440     |
| mfc71fra.dll                            | 7.10.5057.0 | 01-nov-2006 | 04:54 | 61.440     |
| mfc71ita.dll                            | 7.10.5057.0 | 01-nov-2006 | 04:54 | 61.440     |
| mfc71jpn.dll                            | 7.10.5057.0 | 01-nov-2006 | 04:54 | 49.152     |
| mfc71kor.dll                            | 7.10.5057.0 | 01-nov-2006 | 04:54 | 49.152     |
| mfc71ud.dll                             | 7.10.5057.0 | 01-nov-2006 | 04:50 | 2.182.144  |
| mfc71ud.lib                             | N/A         | 01-nov-2006 | 04:51 | 4.287.960  |
| mfc71ud.map                             | N/A         | 01-nov-2006 | 04:50 | 2.235.638  |
| mfc71ud.pdb                             | N/A         | 01-nov-2006 | 04:50 | 8.367.104  |
| mfc71u.dll                              | 7.10.5057.0 | 01-nov-2006 | 05:05 | 1.049.600  |
| mfc71u.lib                              | N/A         | 01-nov-2006 | 04:51 | 3.348.140  |
| mfc71u.map                              | N/A         | 01-nov-2006 | 05:05 | 1.192.844  |
| mfc71u.pdb                              | N/A         | 01-nov-2006 | 05:05 | 10.415.104 |
| mfc71.dll                               | 7.10.5057.0 | 01-nov-2006 | 04:50 | 1.056.768  |
| mfc71.lib                               | N/A         | 01-nov-2006 | 04:50 | 2.580.010  |
| mfc71.map                               | N/A         | 01-nov-2006 | 04:50 | 1.604.499  |
| mfc71.pdb                               | N/A         | 01-nov-2006 | 04:50 | 7.105.536  |
| mfcs71d.lib                             | N/A         | 01-nov-2006 | 04:49 | 582.136    |
| mfcs71d.pdb                             | N/A         | 01-nov-2006 | 04:49 | 1.937.408  |
| mfcs71ud.lib                            | N/A         | 01-nov-2006 | 04:51 | 507.600    |
| mfcs71ud.pdb                            | N/A         | 01-nov-2006 | 04:50 | 1.945.600  |
| mfcs71u.lib                             | N/A         | 01-nov-2006 | 04:57 | 490.054    |
| mfcs71u.pdb                             | N/A         | 01-nov-2006 | 04:57 | 1.937.408  |
| mfcs71.lib                              | N/A         | 01-nov-2006 | 04:50 | 561.646    |
| mfcs71.pdb                              | N/A         | 01-nov-2006 | 04:50 | 1.929.216  |
| nafxcwd.lib                             | N/A         | 01-nov-2006 | 04:48 | 17.069.496 |
| nafxcwd.pdb                             | N/A         | 01-nov-2006 | 04:47 | 2.142.208  |
| nafxcw.lib                              | N/A         | 01-nov-2006 | 04:48 | 16.946.542 |
| nafxcw.pdb                              | N/A         | 01-nov-2006 | 04:47 | 2.125.824  |
| nafxisd.lib                             | N/A         | 01-nov-2006 | 04:48 | 146.178    |
| nafxisd.pdb                             | N/A         | 01-nov-2006 | 04:48 | 118.784    |
| Nafxis.lib                              | N/A         | 01-nov-2006 | 04:48 | 142.140    |
| Nafxis.pdb                              | N/A         | 01-nov-2006 | 04:48 | 118.784    |
| objcore.cpp                             | N/A         | 18 lug 2003 | 00:19 | 6.073      |
| occcont.cpp                             | N/A         | 18 lug 2003 | 01:21 | 24.323     |
| occdlg.cpp                              | N/A         | 16 lug 2004 | 23:34 | 20.901     |
| oledlgs1.cpp                            | N/A         | 06 ago 2004 | 00:07 | 39.089     |
| oledobj2.cpp                            | N/A         | 01 feb 2005 | 21:37 | 21.661     |
| olefact.cpp                             | N/A         | 20 gen 2004 | 21:31 | 16.801     |
| olepset.cpp                             | N/A         | 25 mar 2004 | 07:32 | 40.431     |
| olestrm.cpp                             | N/A         | 05-mag-2004 | 17:48 | 14.141     |
| oleui2.cpp                              | N/A         | 14-feb-2006 | 18:05 | 4.156      |
| statreg.h                               | N/A         | 14 lug 2004 | 21:47 | 34.214     |
| uafxcwd.lib                             | N/A         | 01-nov-2006 | 04:49 | 17.459.910 |
| uafxcwd.pdb                             | N/A         | 01-nov-2006 | 04:48 | 2.142.208  |
| uafxcw.lib                              | N/A         | 01-nov-2006 | 04:49 | 17.244.280 |
| uafxcw.pdb                              | N/A         | 01-nov-2006 | 04:48 | 2.125.824  |
| vc\_user\_atl71\_rtl\_x86\_---.msm      | N/A         | 01-nov-2006 | 23:02 | 101.376    |
| vc\_user\_mfc71\_loc\_rtl\_x86\_---.msm | N/A         | 01-nov-2006 | 23:02 | 100.864    |
| vc\_user\_mfc71\_rtl\_x86\_---.msm      | N/A         | 01-nov-2006 | 23:02 | 890.880    |
| winctrl4.cpp                            | N/A         | 26 ott 2006 | 23:48 | 8.830      |
| winfrm.cpp                              | N/A         | 17 ago 2004 | 22:01 | 65.514     |
| winocc.cpp                              | N/A         | 23-feb-2005 | 00:04 | 23.623     |

**Note** Quando si installano questi aggiornamenti per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.

Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Vedere la Domanda frequente “È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?” nella sezione Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione del presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Updates\\Visual Studio\\7.1\\M924643
    "Installed" = dword:1

#### Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1

**Prerequisiti**
Quest'aggiornamento per la protezione richiede Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1.

**Disponibilità nei service pack futuri**
L'aggiornamento per il problema illustrato verrà inclusa in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installazione quiet.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di installazione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/I**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installa (azione predefinita).
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Disinstalla.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Xp\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrarre il pacchetto nella directory specificata.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di registrazione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Genera file di registro.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[d | p | f \] &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
d - Registra i dettagli del pacchetto  
p - Registra i prodotti interessati  
f - Registra i file inclusi
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando.

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi:

**VS7.1sp1-KB927696-x86 /q**

**Nota** L'uso di questo comando installerà anche l'aggiornamento per la protezione senza forzare il riavvio del sistema.

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/q** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/q**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori devono inoltre esaminare il file KB927696.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/italy/windowsserversystem/sus/susoverview.mspx). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208.aspx).

**Necessità di riavvio**

In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1:

| Nome file                               | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione |
|-----------------------------------------|-------------|-------------|-------|------------|
| atl71.dll                               | 7.10.6041.0 | 26-ago-2006 | 06:44 | 89.600     |
| atl71.dll                               | 7.10.6041.0 | 26-ago-2006 | 06:44 | 89.600     |
| atl71.dll                               | 7.10.6041.0 | 26-ago-2006 | 06:44 | 106.496    |
| atl71.pdb                               | N/A         | 26-ago-2006 | 06:44 | 2.068.480  |
| atl71.pdb                               | N/A         | 26-ago-2006 | 06:44 | 2.068.480  |
| atlsd.lib                               | N/A         | 26-ago-2006 | 06:44 | 1.326.976  |
| atlsd.pdb                               | N/A         | 26-ago-2006 | 06:44 | 1.323.008  |
| atls.lib                                | N/A         | 26-ago-2006 | 06:44 | 1.282.964  |
| atls.pdb                                | N/A         | 26-ago-2006 | 06:44 | 1.323.008  |
| atl.lib                                 | N/A         | 26-ago-2006 | 06:44 | 14.546     |
| eafxisd.lib                             | N/A         | 26-ago-2006 | 07:21 | 320.952    |
| eafxisd.pdb                             | N/A         | 26-ago-2006 | 07:21 | 724.992    |
| eafxis.lib                              | N/A         | 26-ago-2006 | 07:21 | 329.588    |
| eafxis.pdb                              | N/A         | 26-ago-2006 | 07:21 | 897.024    |
| mfc71d.dll                              | 7.10.6041.0 | 26-ago-2006 | 07:23 | 2.187.264  |
| mfc71chs.dll                            | 7.10.6041.0 | 26-ago-2006 | 07:31 | 40.960     |
| mfc71cht.dll                            | 7.10.6041.0 | 26-ago-2006 | 07:31 | 45.056     |
| mfc71deu.dll                            | 7.10.6041.0 | 26-ago-2006 | 07:31 | 65.536     |
| mfc71d.lib                              | N/A         | 26-ago-2006 | 07:23 | 3.361.062  |
| mfc71d.map                              | N/A         | 26-ago-2006 | 07:23 | 2.187.489  |
| mfc71d.pdb                              | N/A         | 26-ago-2006 | 07:23 | 8.473.600  |
| mfc71enu.dll                            | 7.10.6041.0 | 26-ago-2006 | 07:31 | 57.344     |
| mfc71esp.dll                            | 7.10.6041.0 | 26-ago-2006 | 07:31 | 61.440     |
| mfc71fra.dll                            | 7.10.6041.0 | 26-ago-2006 | 07:31 | 61.440     |
| mfc71ita.dll                            | 7.10.6041.0 | 26-ago-2006 | 07:31 | 61.440     |
| mfc71jpn.dll                            | 7.10.6041.0 | 26-ago-2006 | 07:31 | 49.152     |
| mfc71kor.dll                            | 7.10.6041.0 | 26-ago-2006 | 07:31 | 49.152     |
| mfc71ud.dll                             | 7.10.6041.0 | 26-ago-2006 | 07:24 | 2.183.168  |
| mfc71ud.lib                             | N/A         | 26-ago-2006 | 07:25 | 4.287.960  |
| mfc71ud.map                             | N/A         | 26-ago-2006 | 07:24 | 2.235.783  |
| mfc71ud.pdb                             | N/A         | 26-ago-2006 | 07:24 | 8.514.560  |
| mfc71u.dll                              | 7.10.6041.0 | 26-ago-2006 | 07:47 | 1.053.184  |
| mfc71u.lib                              | N/A         | 26-ago-2006 | 07:26 | 3.348.140  |
| mfc71u.map                              | N/A         | 26-ago-2006 | 07:47 | 1.192.800  |
| mfc71u.pdb                              | N/A         | 26-ago-2006 | 07:47 | 10.554.368 |
| mfc71.dll                               | 7.10.6041.0 | 26-ago-2006 | 07:23 | 1.060.864  |
| mfc71.lib                               | N/A         | 26-ago-2006 | 07:24 | 2.580.010  |
| mfc71.pdb                               | N/A         | 26-ago-2006 | 07:23 | 7.220.224  |
| mfcs71d.lib                             | N/A         | 26-ago-2006 | 07:23 | 586.414    |
| mfcs71d.pdb                             | N/A         | 26-ago-2006 | 07:23 | 1.937.408  |
| mfcs71ud.lib                            | N/A         | 26-ago-2006 | 07:25 | 509.512    |
| mfcs71ud.pdb                            | N/A         | 26-ago-2006 | 07:24 | 1.945.600  |
| mfcs71u.lib                             | N/A         | 26-ago-2006 | 07:36 | 491.984    |
| mfcs71u.pdb                             | N/A         | 26-ago-2006 | 07:36 | 1.937.408  |
| mfcs71.lib                              | N/A         | 26-ago-2006 | 07:24 | 565.986    |
| mfcs71.pdb                              | N/A         | 26-ago-2006 | 07:23 | 1.929.216  |
| nafxcwd.lib                             | N/A         | 26-ago-2006 | 07:21 | 17.390.490 |
| nafxcwd.pdb                             | N/A         | 26-ago-2006 | 07:20 | 2.142.208  |
| nafxcw.lib                              | N/A         | 26-ago-2006 | 07:21 | 17.308.020 |
| nafxcw.pdb                              | N/A         | 26-ago-2006 | 07:20 | 2.125.824  |
| nafxisd.lib                             | N/A         | 26-ago-2006 | 07:21 | 147.520    |
| nafxisd.pdb                             | N/A         | 26-ago-2006 | 07:21 | 118.784    |
| nafxis.lib                              | N/A         | 26-ago-2006 | 07:21 | 143.584    |
| nafxis.pdb                              | N/A         | 26-ago-2006 | 07:21 | 118.784    |
| uafxcwd.lib                             | N/A         | 26-ago-2006 | 07:22 | 17.787.842 |
| uafxcwd.pdb                             | N/A         | 26-ago-2006 | 07:21 | 2.142.208  |
| uafxcw.lib                              | N/A         | 26-ago-2006 | 07:22 | 17.598.838 |
| uafxcw.pdb                              | N/A         | 26-ago-2006 | 07:22 | 2.125.824  |
| vc\_user\_atl71\_rtl\_x86\_---.msm      | N/A         | 26-ago-2006 | 17:54 | 101.888    |
| vc\_user\_mfc71\_loc\_rtl\_x86\_---.msm | N/A         | 26-ago-2006 | 17:54 | 100.864    |
| vc\_user\_mfc71\_rtl\_x86\_---.msm      | N/A         | 26-ago-2006 | 17:54 | 892.928    |

**Note** Quando si installano questi aggiornamenti per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.

Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Vedere la Domanda frequente “È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?” nella sezione Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione del presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Updates\\Visual Studio\\7.1\\M927696
    "Installed" = dword:1

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://www.microsoft.com/italy) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:

-   Kostya Kortchinsky di [Immunity, Inc](http://www.immunityinc.com/) e Fabrice Desclaux di [EADS Common Research Center](http://www.eads.net/)per avere segnalato la vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria di MFC (CVE-2007-0025).

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security%20update) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it).

**Servizio Supporto Tecnico Clienti:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://support.microsoft.com/). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://support.microsoft.com/).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/it-it/updatemanagement/default.aspx)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208.aspx)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/bulletin/ms07-21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it)
-   Catalogo di Windows Update: Per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://office.microsoft.com/it-it/downloads/fx101321101040.aspx)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003 sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione nei sistemi operativi Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 ed SQL Server 2000 in Windows 2000 e versioni successive.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208.aspx).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire la distribuzione controllata di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, riducendo al minimo le eventuali interruzioni del lavoro degli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione, visitare il [sito Web SMS 2003 Security Patch Management](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/bulletin/ms07-22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/bulletin/ms07-33340) per semplificare la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione. Per informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/server/smserver/default.mspx).

**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer, lo strumento di rilevamento di Microsoft Office ed Enterprise Update Scan Tool per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e la distribuzione degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni sulla procedura da utilizzare, visitare il seguente [sito Web](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/bulletin/ms07-33341). Alcuni aggiornamenti per la protezione richiedono diritti di amministrazione dopo il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/bulletin/ms07-33387) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/bulletin/ms07-21161).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (13 febbraio 2007): Pubblicazione del bollettino.
-   V1.1 (21 febbraio 2007) Bollettino aggiornato: è stato fornito un ulteriore chiarimento sul vettore di attacco tramite posta elettronica. Un utente malintenzionato potrebbe tentare di sfruttare questa vulnerabilità anche quando un utente interagisce con un oggetto OLE non valido incorporato in un messaggio e-mail in formato RTF. Questo bollettino è stato rivisto anche a causa dei nuovi problemi riscontrati con l'aggiornamento per la protezione come descritto nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 924667](http://support.microsoft.com/?kbid=924667).
-   V1.2 (26 aprile 2007) Bollettino aggiornato: un ulteriore chiarimento che interessa i clienti che sviluppano applicazioni in grado di collegarsi staticamente ai file ridistribuibili sostituiti dall'aggiornamento di Visual Studio. Anche Microsoft SQL Server 2000 è stato aggiunto all'elenco "Software non interessato".
-   V2.0 (12 giugno 2007) Bollettino aggiornato: Questo bollettino è stato nuovamente pubblicato per aggiungere Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 nell'elenco di prodotti interessati. Platform SDK è stato aggiunto all'elenco "Software non interessato".
-   V2.1 (27 febbraio 2008) Bollettino aggiornato: è stato corretto il percorso per il controllo delle chiavi del Registro di sistema e la cartella di disinstallazione per Windows Server 2003.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
