---
TOCTitle: 'MS07-010'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS07-010 - Critico'
ms:assetid: 'ms07-010'
ms:contentKeyID: 61240229
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms07-010(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS07-010 - Critico
=======================================================

La vulnerabilità del modulo Microsoft Malware Protection Engine può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (932135)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 13 febbraio 2007

**Versione:** 1.0

#### Riepilogo

**Destinatari:** Clienti che utilizzano il modulo Microsoft Malware Protection Engine

**Effetti della vulnerabilità:** Esecuzione di codice in modalità remota

**Livello di gravità massimo:** Critico

**Raccomandazioni:** I clienti devono procurarsi immediatamente l'aggiornamento del modulo Microsoft Malware Protection Engine.

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** Nessuno

**Avvertenze:** Nessuna

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Windows Live OneCare
-   Microsoft Antigen per Exchange Server 9.x
-   Microsoft Antigen per SMTP Server 9.x
-   Microsoft Windows Defender
-   Microsoft Windows Defender x64 Edition
-   Microsoft Windows Defender in Windows Vista
-   Microsoft Forefront Security per Exchange Server 10
-   Microsoft Forefront Security per SharePoint Server 10

**Componenti interessati:**

-   Microsoft Malware Protection Engine

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

Quest'aggiornamento risolve una vulnerabilità scoperta di recente e privatamente segnalata nel modulo Microsoft Malware Protection Engine. Tale vulnerabilità è descritta nella sezione "Dettagli della vulnerabilità" del presente bollettino.

Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.

Si consiglia ai clienti di procurarsi immediatamente l'aggiornamento del modulo Microsoft Malware Protection Engine.

**Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Identificatori della vulnerabilità</th>
<th style="border:1px solid black;" >Effetti della vulnerabilità</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Live OneCare</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Antigen per Exchange Server 9.x</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Antigen per SMTP Server 9.x</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Windows Defender</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Windows Defender x64</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Windows Defender in Windows Vista</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Forefront Security per Exchange Server 10</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Forefront Security per SharePoint Server 10</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Vulnerabilità del modulo Microsoft Malware Protection Engine - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5270">CVE-2006-5270</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Critico<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Critico<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Critico</td>
<td style="border:1px solid black;">Critico</td>
<td style="border:1px solid black;">Critico<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Critico</td>
<td style="border:1px solid black;">Critico</td>
<td style="border:1px solid black;">Critico</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di distribuzione più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.
  
Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione  
------------------------------------------------------
  
<span></span>
**I prodotti Microsoft che utilizzano il modulo Microsoft Malware Protection Engine vengono aggiornati automaticamente?**
  
La seguente tabella contiene informazioni sulla modalità di implementazione di questo aggiornamento per la protezione.
  
| Prodotto                                              | Aggiornamento automatico                                            | Numero di versione del modulo |  
|-------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------|-------------------------------|  
| Windows Live OneCare                                  | Sì (Windows Live OneCare AutoUpdate)                                | 1.1.2101.0                    |  
| Microsoft Antigen per Exchange Server 9.x             | Sì (servizio di aggiornamento per la protezione Forefront Security) | 0.1.8.53                      |  
| Microsoft Antigen per SMTP Server 9.x                 | Sì (servizio di aggiornamento per la protezione Forefront Security) | 0.1.8.53                      |  
| Microsoft Windows Defender                            | Sì (Microsoft Update)                                               | 1.1.2101.0                    |  
| Microsoft Windows Defender in Windows Vista           | Sì (Microsoft Update)                                               | 1.1.2101.0                    |  
| Microsoft Windows Defender x64 Edition                | Sì (Microsoft Update)                                               | 1.1.2101.0                    |  
| Microsoft Forefront Security per Exchange Server 10   | Sì (servizio di aggiornamento per la protezione Forefront Security) | 0.1.8.53                      |  
| Microsoft Forefront Security per SharePoint Server 10 | Sì (servizio di aggiornamento per la protezione Forefront Security) | 0.1.8.53                      |
  
**Nota** Se il numero di versione del modulo in uso è uguale o superiore a quello della versione sopra riportata, il modulo non è interessato da questa vulnerabilità e non è necessaria alcuna azione.
  
**Nota** Gli utenti che hanno disattivato AutoUpdate o Microsoft Update per il software client Microsoft Antivirus dovranno riattivare AutoUpdate o aggiornare manualmente il software client Microsoft Antivirus per ricevere il modulo Microsoft Malware Protection Engine aggiornato. Per aggiornare il software client Microsoft Antivirus manualmente, seguire la documentazione del prodotto fornita con il software interessato.
  
**Nota** Per Microsoft Antigen e Microsoft Forefront, il modulo Microsoft viene aggiornato automaticamente. Per i sistemi modificati dall'installazione predefinita, gli aggiornamenti del modulo manuali possono essere eseguiti attraverso lo strumento di amministratore. Se il modulo era stato disattivato, può essere riattivato e aggiornato immediatamente facendo clic su "update now" (aggiorna adesso). Per i clienti che aggiornano i moduli utilizzando Microsoft Antigen Enterprise Manager, gli utenti devono selezionare Engine Update Redistribution Job e fare clic su **Run Now** (Esegui adesso).
  
Dettagli della vulnerabilità  
----------------------------
  
<span></span>
#### Vulnerabilità del modulo Microsoft Malware Protection Engine - CVE-2006-5270:
  
Il modulo Microsoft Malware Protection Engine presenta una vulnerabilità di esecuzione di codice in modalità remota dovuta all'analisi dei file in formato PDF. Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità costruendo un file PDF appositamente predisposto che abiliti l'esecuzione di codice in modalità remota durante la ricezione e l'analisi del file PDF da parte del sistema informatico e del modulo Microsoft Malware Protection Engine.
  
#### Fattori attenuanti per la vulnerabilità del modulo Microsoft Malware Protection Engine - CVE-2006-5270:
  
Non sono stati individuati fattori attenuanti per questa vulnerabilità.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità del modulo Microsoft Malware Protection Engine - CVE-2006-5270:
  
-   Su un solo sistema, Microsoft Forefront Security Server per Exchange, Microsoft Forefront Security Server per SharePoint e Microsoft Antigen supportano più moduli oltre a Microsoft Malware Protection Engine. Se su un sistema interessato sono disponibili più moduli, gli amministratori possono disattivare Microsoft Malware Protection Engine come soluzione alternativa, fino a che questo non sarà aggiornato. Prima di disattivare il modulo Microsoft Malware Protection Engine, gli amministratori devono assicurasi che siano state installate le firme del virus aggiornate per tutti i moduli di terze parti.  
-   Non è stata identificata alcuna soluzione alternativa per Windows Live OneCare e Microsoft Windows Defender.
  
#### Domande frequenti sulla vulnerabilità del modulo Microsoft Malware Protection Engine - CVE-2006-5270:
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Il modulo Microsoft Malware Protection Engine presenta una vulnerabilità di esecuzione di codice in modalità remota dovuta all'analisi dei file in formato PDF. Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità costruendo un file PDF appositamente predisposto che abiliti l'esecuzione di codice in modalità remota durante la ricezione e l'analisi del file PDF da parte del sistema informatico e del modulo Microsoft Malware Protection Engine.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
L'overflow di valori integer nel modulo Microsoft Malware Protection Engine durante l'elaborazione di un file PDF appositamente predisposto.
  
**Che cos'è il modulo Microsoft Malware Protection Engine?**  
Il modulo Microsoft Malware Protection Engine, mpengine.dll, fornisce funzionalità di ricerca, rivelamento e pulizia dei client antivirus e antispyware che seguono: Windows Live OneCare, Microsoft Forefront Security, Microsoft Antigen e Windows Defender.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità potrebbe causare l'esecuzione di codice in modalità remota e acquisire il controllo completo del sistema interessato.
  
**Quali capacità sono necessarie per sfruttare questa vulnerabilità?**  
Qualsiasi utente anonimo in grado di inviare un file PDF appositamente predisposto al sistema interessato può tentare di sfruttare la vulnerabilità.
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
Un utente malintenzionato potrebbe tentare di sfruttare la vulnerabilità creando un allegato PDF appositamente predisposto e forzando un sistema interessato a elaborarlo. L'analisi del PDF da parte del modulo Microsoft Malware Protection Engine sul computer di destinazione potrebbe causare l'esecuzione di codice non autorizzato.
  
Inoltre, un utente malintenzionato potrebbe rendere disponibile un PDF appositamente predisposto su un sito Web, ma poiché non è possibile obbligare gli utenti a visitare un dato sito Web, l'utente malintenzionato dovrebbe convincere le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
Qualunque client Microsoft Antivirus che utilizza il modulo Microsoft Malware Protection Engine e i cui filtri sono configurati per consentire che l'elaborazione di file PDF sia a rischio.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento rimuove la vulnerabilità di overflow di valori integer e modifica la modalità in cui il modulo Microsoft Malware Protection Engine convalida la lunghezza di dati del PDF prima di passarli al buffer allocato.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente. Il presente bollettino sulla sicurezza risolve questa vulnerabilità nonché altri problemi scoperti tramite ricerche interne.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.
  
Informazioni sull'aggiornamento per la protezione  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**Software interessato:**
  
Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:
  
#### Windows Live OneCare
  
**Prerequisiti**  
Quest'aggiornamento per la protezione richiede Windows Live OneCare.
  
**Necessità di riavvio**
  
Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.
  
Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del computer, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).
  
**Informazioni per la rimozione**
  
Quest'aggiornamento non può essere disinstallato durante l'uso di Windows Live OneCare su Windows 2000, Windows XP.
  
Quest'aggiornamento può essere disinstallato durante l'uso di Windows Live OneCare su Windows Vista.
  
**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**
  
Per verificare che l'aggiornamento sia stato applicato al sistema interessato, eseguire i passaggi seguenti:
  
1.  Fare clic su **?**, quindi su **Informazioni su Windows Live OneCare**.  
2.  Controllare il numero di versione. Se la versione di definizione di virus e spyware risulta essere 1.1.2101.0 o superiore, l'installazione dell'aggiornamento è riuscita.
  
#### Microsoft Antigen per Exchange 9.x
  
**Prerequisiti**  
Quest'aggiornamento richiede Microsoft Antigen per Exchange Server 9. x.
  
**Necessità di riavvio**
  
Quest'aggiornamento è automatico e non richiede un riavvio.
  
Il servizio di aggiornamento per la protezione Forefront Security aggiorna automaticamente il modulo Microsoft Antivirus in Microsoft Antigen per Exchange Server. Tuttavia, sui sistemi informatici che eseguono Microsoft Antigen e in cui gli utenti hanno disattivato il modulo Microsoft Antivirus, sarà necessario riattivare il modulo tramite lo strumento di amministratore. Una volta riattivato, il modulo deve essere aggiornato facendo clic su "update now" (aggiorna adesso).
  
**Informazioni per la rimozione**
  
L'aggiornamento non può essere disinstallato.
  
**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**
  
Per verificare che l'aggiornamento sia stato applicato al sistema interessato, eseguire i passaggi seguenti:
  
1.  In Antigen Administrator, fare clic su **Scanner Updates** (Aggiornamenti scanner) e quindi su **Microsoft Antivirus**.  
2.  Controllare il numero di versione. Se il modulo Microsoft Antivirus presenta la numerazione di build 0.1.8.53 o superiore, l'installazione dell'aggiornamento è riuscita.
  
Per le istruzioni sulla configurazione dei moduli Microsoft Antigen , visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://www.microsoft.com/technet/antigen/2006/gettingstarted/exchange-userguide/default.mspx?mfr=true).
  
#### Microsoft Antigen per SMTP 9.x
  
**Prerequisiti**  
Quest'aggiornamento richiede Microsoft Antigen per SMTP Server 9. x.
  
**Necessità di riavvio**
  
Quest'aggiornamento è automatico e non richiede un riavvio.
  
Il servizio di aggiornamento per la protezione Forefront Security aggiorna automaticamente il modulo Microsoft Antivirus in Microsoft Antigen per SMTP Server. Tuttavia, sui sistemi informatici che eseguono Microsoft Antigen e in cui gli utenti hanno disattivato il modulo Microsoft Antivirus, sarà necessario riattivare il modulo tramite lo strumento di amministratore. Una volta riattivato, il modulo deve essere aggiornato facendo clic su "update now" (aggiorna adesso).
  
**Informazioni per la rimozione**
  
L'aggiornamento non può essere disinstallato.
  
**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**
  
Per verificare che l'aggiornamento sia stato applicato al sistema interessato, eseguire i passaggi seguenti:
  
1.  In Antigen Administrator, fare clic su **Scanner Updates** (Aggiornamenti scanner) e quindi su **Microsoft Antivirus**.  
2.  Controllare il numero di versione. Se il modulo Microsoft Antivirus presenta la numerazione di build 0.1.8.53 o superiore, l'installazione dell'aggiornamento è riuscita.
  
Per le istruzioni sulla configurazione dei moduli Microsoft Antigen , visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://www.microsoft.com/technet/antigen/2006/gettingstarted/exchange-userguide/default.mspx?mfr=true).
  
#### Microsoft Windows Defender e Windows Defender in Windows Vista
  
**Prerequisiti**  
Per questo aggiornamento per la protezione è necessario Windows Defender.
  
**Necessità di riavvio**
  
Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.
  
Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del computer, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).
  
**Informazioni per la rimozione**
  
Questo aggiornamento non può essere disinstallato da Windows XP o Windows Server 2003.
  
Questo aggiornamento può essere disinstallato da Windows Vista.
  
**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**
  
Per verificare che l'aggiornamento sia stato applicato al sistema interessato, eseguire i passaggi seguenti:
  
1.  Fare clic su **?**, quindi su **Informazioni su Windows Defender**.  
2.  Controllare il numero di versione. Se il modulo Microsoft Antivirus presenta la numerazione di build 1.1.2101.0 o superiore, l'installazione dell'aggiornamento è riuscita.  
3.  4.  
  
#### Forefront Security per Exchange Server 10
  
**Prerequisiti**  
Quest'aggiornamento per la protezione richiede Forefront Security per Exchange Server 10.
  
**Necessità di riavvio**
  
Quest'aggiornamento è automatico e non richiede un riavvio.
  
Il servizio di aggiornamento per la protezione Forefront Security aggiorna automaticamente il modulo Microsoft Antimalware Engine in Forefront Security per Exchange Server. Tuttavia, sui sistemi informatici che eseguono Forefront Security per Exchange Server e in cui gli utenti hanno disattivato il modulo Microsoft Antimalware Engine, sarà necessario riattivare il modulo tramite lo strumento di amministratore. Una volta riattivato, il modulo deve essere aggiornato facendo clic su "update now" (aggiorna adesso).
  
**Informazioni per la rimozione**
  
L'aggiornamento non può essere disinstallato.
  
**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**
  
Per verificare che l'aggiornamento sia stato applicato al sistema interessato, eseguire i passaggi seguenti:
  
1.  In Forefront Administrator, fare clic su **Scanner Updates** (Aggiornamenti scanner) e quindi su **Antimalware Engine**.  
2.  Controllare il numero di versione. Se il modulo Microsoft Antimalware Engine presenta la numerazione di build 0.1.8.53 o superiore, l'installazione dell'aggiornamento è riuscita.
  
Per le istruzioni sulla configurazione dei moduli Forefront Server Security per Exchange Server, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://www.microsoft.com/technet/forefront/serversecurity/exchange/userguide/default.mspx?mfr=true).
  
#### Forefront Security per SharePoint Server 10
  
**Prerequisiti**  
Quest'aggiornamento per la protezione richiede Forefront Security per SharePoint Server 10.
  
**Necessità di riavvio**
  
Quest'aggiornamento è automatico e non richiede un riavvio.
  
Il servizio di aggiornamento per la protezione Forefront Security aggiorna automaticamente il modulo Microsoft Antimalware Engine in Forefront Security per SharePoint Server. Tuttavia, sui sistemi informatici che eseguono Forefront Security per SharePoint Server e in cui gli utenti hanno disattivato il modulo Microsoft Antimalware Engine, sarà necessario riattivare il modulo tramite lo strumento di amministratore. Una volta riattivato, il modulo deve essere aggiornato facendo clic su "update now" (aggiorna adesso).
  
**Informazioni per la rimozione**
  
L'aggiornamento non può essere disinstallato.
  
**Verifica dell'installazione dell'aggiornamento**
  
Per verificare che l'aggiornamento sia stato applicato al sistema interessato, eseguire i passaggi seguenti:
  
1.  In Forefront Administrator, fare clic su **Scanner Updates** (Aggiornamenti scanner) e quindi su **Microsoft Antimalware Engine**.  
2.  Controllare il numero di versione. Se il modulo Microsoft Antimalware Engine presenta la numerazione di build 0.1.8.53 o superiore, l'installazione dell'aggiornamento è riuscita.
  
Per le istruzioni sulla configurazione dei moduli Forefront Server Security per SharePoint Server, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://www.microsoft.com/technet/forefront/serversecurity/sharepoint/userguide/default.mspx?mfr=true).
  
### Altre informazioni
  
**Ringraziamenti**
  
Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:
  
-   Neel Mehta e Alex Wheeler di [ISS X-Force](http://www.iss.net/) per avere segnalato la vulnerabilità del modulo Microsoft Antivirus (CVE-2006-5270).
  
**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**
  
Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:
  
-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".  
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it).
  
**Supporto tecnico:**
  
-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.  
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**
  
-   Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.  
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)  
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)  
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)  
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)  
-   [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it)  
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it)  
-   Catalogo di Windows Update: Per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).  
-   [Office Update](http://office.microsoft.com/it-it/downloads/fx101321101040.aspx)
  
**Software Update Services:**
  
Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003 sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.
  
Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).
  
**Windows Server Update Services:**
  
Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione nei sistemi operativi Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 ed SQL Server 2000 in Windows 2000 e versioni successive.
  
Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Systems Management Server:**
  
Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire la distribuzione controllata di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, riducendo al minimo le eventuali interruzioni del lavoro degli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione, visitare il [sito Web SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) per semplificare la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione. Per informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).
  
**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer, lo strumento di rilevamento di Microsoft Office ed Enterprise Update Scan Tool per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e la distribuzione degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni sulla procedura da utilizzare, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Alcuni aggiornamenti per la protezione richiedono diritti di amministrazione dopo il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).
  
**Dichiarazione di non responsabilità:**
  
Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.
  
**Versioni:**
  
-   V1.0 (13 febbraio 2007): Pubblicazione del bollettino.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
