---
TOCTitle: 'MS07-026'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS07-026 - Critico'
ms:assetid: 'ms07-026'
ms:contentKeyID: 61240245
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms07-026(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS07-026 - Critico
=======================================================

Alcune vulnerabilità in Microsoft Exchange possono consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (931832)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 8 maggio 2007 | Aggiornamento: martedì 26 maggio 2009

**Versione:** 1.1

#### Riepilogo

**Destinatari:** Clienti che utilizzano Microsoft Exchange Server

**Effetti della vulnerabilità:** Esecuzione di codice in modalità remota

**Livello di gravità:** Critico

**Raccomandazione:** È opportuno applicare immediatamente l'aggiornamento

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** Questo bollettino sostituisce due aggiornamenti per la protezione precedenti. Per ulteriori informazioni, vedere la sezione Domande frequenti del presente bollettino.

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3 con il rollup di aggiornamento di Exchange 2000 Post-Service Pack 3 dell'agosto 2004 - [Download dell'aggiornamento (KB931832)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=21968843-4a81-4f1d-8207-5b0a710e3157)
-   Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 - [Download dell'aggiornamento (KB931832)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5e7939be-73d1-461c-8c79-eddb0f1459fc)
-   Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2 - [Download dell'aggiornamento (KB931832)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1abf93da-d765-4876-96b5-acb2d2a48f8f)
-   Microsoft Exchange Server 2007 — [Download dell'aggiornamento (KB935490)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=356874ef-c9c0-4842-99f0-e449e9940358)

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve diverse vulnerabilità scoperte di recente****e segnalate privatamente a Microsoft. Ogni vulnerabilità è illustrata in dettaglio nella relativa sottosezione della sezione "Dettagli della vulnerabilità" del presente bollettino.

Sfruttando la più grave di queste vulnerabilità, un utente malintenzionato può assumere il controllo completo del sistema interessato, Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.

Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento immediatamente.

**Livelli di gravità e identificatore della vulnerabilità:**

| Identificatori della vulnerabilità                                                                                                                       | Effetti della vulnerabilità               | Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3 | Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 e Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2 | Microsoft Exchange Server 2007 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------|-----------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------|
| Vulnerabilità legata all'introduzione di uno script in Outlook Web Access - [CVE-2007-0220](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0220) | Intercettazione di informazioni personali | Importante                                    | Importante                                                                                    | Nessuno                        |
| Vulnerabilità legata a iCal non validi - [CVE-2007-0039](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0039)                                    | Denial of Service                         | Importante                                    | Importante                                                                                    | Importante                     |
| Vulnerabilità legata alla decodifica MIME - [CVE-2007-0213](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0213)                                 | Esecuzione di codice in modalità remota   | Critico                                       | Critico                                                                                       | Critico                        |
| Vulnerabilità legata all'elaborazione letterale di IMAP - [CVE-2007-0221](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0221)                   | Denial of Service                         | Importante                                    | Nessuno                                                                                       | Nessuno                        |
| **Livello di gravità aggregato per tutte le vulnerabilità**                                                                                              | ** **                                     | **Critico**                                   | **Critico**                                                                                   | **Critico**                    |

La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di distribuzione più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione
------------------------------------------------------

<span></span>
**Perché Microsoft ha rivisto il bollettino in data 26 maggio 2009?**
Microsoft ha rivisto questo bollettino sulla sicurezza per annunciare una modifica di rilevamento per il presente aggiornamento per la protezione. Conseguentemente a questa correzione, il rilevamento non offre più gli aggiornamenti [MS06-019](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-019) e [MS06-029](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-029) ai sistemi interessati, bensì soltanto il presente aggiornamento (MS07-026) poiché esso sostituisce gli aggiornamenti precedenti. Si tratta di una modifica che riguarda esclusivamente il rilevamento; non sono state effettuate modifiche ai file binari. Per i clienti che hanno già installato l'aggiornamento MS07-026 non è necessario eseguire una nuova installazione.

**Quali sono le differenze tra l'aggiornamento per Microsoft Exchange Server 2007 e quelli per Microsoft Exchange Server 2000 e Microsoft Exchange Server 2003?**
Con il rilascio di Microsoft Exchange 2007, Microsoft Exchange si sta spostando verso un nuovo modello di manutenzione. Per una migliore comprensione del nuovo modello di manutenzione di Microsoft Exchange, vedere la [documentazione del prodotto](http://www.microsoft.com/italy/exchange/default.mspx) di Exchange 2007. Per domande relative al nuovo modello di manutenzione di Exchange, contattare il [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx).

**Quali aggiornamenti sostituisce questo bollettino?**
Questo aggiornamento per la protezione sostituisce due aggiornamenti per la protezione precedenti. Gli ID dei bollettini sulla sicurezza e i sistemi operativi interessati sono elencati nella tabella che segue.

| ID bollettino                                                           | Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3 | Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 e Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2 | Microsoft Exchange Server 2007 |
|-------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------|
| [**MS06-019**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-019) | Sostituito                                    | Sostituito                                                                                    | Non applicabile                |
| [**MS06-029**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-029) | Sostituito                                    | Sostituito                                                                                    | Non applicabile                |

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA dell'aggiornamento per la protezione.

| Prodotto                                                                                      | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------|------------|------------|
| Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3                                                 | No         | No         |
| Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 e Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2 | No         | No         |
| Microsoft Exchange Server 2007                                                                | No         | No         |

Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184924.aspx). Per ulteriori informazioni sui programmi che attualmente non vengono rilevati da Microsoft Update e MBSA 2.0, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Elenco di riepilogo degli articoli mensili relativi alle informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.

**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS dell'aggiornamento per la protezione.

| Prodotto                                                                                      | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3                                                 | No      | No       |
| Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 e Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2 | No      | No       |
| Microsoft Exchange Server 2007                                                                | No      | No       |

SMS 2.0 e SMS 2003 SUS (Software Update Services) Feature Pack può utilizzare MBSA 1.2.1 per il rilevamento e, di conseguenza, presenta la stessa limitazione descritta precedentemente in questo bollettino in relazione ai programmi che MBSA 1.2.1 non è in grado di rilevare.

Per SMS 2.0, è possibile utilizzare SMS SUS Feature Pack, che comprende Security Update Inventory Tool (SUIT), per rilevare gli aggiornamenti per la protezione. SMS SUIT esegue il rilevamento tramite il motore MBSA 1.2.1. Per ulteriori informazioni su SUIT, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Per ulteriori informazioni sulle limitazioni di SUIT, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 306460.](http://support.microsoft.com/kb/306460/) SMS SUS Feature Pack include inoltre Microsoft Office Inventory Tool, uno strumento che consente il rilevamento degli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office.

SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e supportati da [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/wsus/bb466208.aspx). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 ITMU, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). SMS 2003 può identificare gli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office anche tramite Microsoft Office Inventory Tool.

Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/server/smserver/default.mspx).

Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Elenco di riepilogo degli articoli mensili relativi alle informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.

Dettagli della vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Vulnerabilità legata all'introduzione di uno script in Outlook Web Access - CVE-2007-0220:

In Microsoft Exchange esiste una vulnerabilità legata all'intercettazione di informazioni personali nel modo in cui Outlook Web Access (OWA) gestisce gli allegati basati su script. Uno script allegato potrebbe consentire l'accesso ai contenuti e alle informazioni personali, nonché lo svolgimento di qualsiasi azione consentita all'utente nel contesto della sessione OWA.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata all'introduzione di uno script in Outlook Web Access - CVE-2007-0220:

-   Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente malintenzionato invia tramite posta elettronica un file appositamente predisposto a un utente e lo induce ad aprire il file in una sessione OWA autenticata.
-   Microsoft Exchange Server 2007 non è interessato da questa vulnerabilità.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata all'introduzione di uno script in Outlook Web Access - CVE-2007-0220:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.

-   **Disattivare Outlook Web Access (OWA) su un computer che esegue Exchange Server.**

    La disattivazione di Outlook Web Access consentirà di proteggere il sistema interessato dai tentativi di sfruttare questa vulnerabilità. Per disattivare Outlook Web Access, attenersi alla procedura descritta di seguito:

    1.  Fare clic su **Start**, scegliere **Programmi**, **Microsoft Exchange** e fare clic su **Gestore di sistema**.
    2.  Espandere **Server,Server**, **Protocolli** e quindi **HTTP**.
    3.  Fare clic con il pulsante destro del mouse su **Server virtuale di Exchange** e scegliere **Interrompi**.

    **Nota** Quando il server virtuale di Exchange viene arrestato, viene visualizzata una croce rossa sulla relativa icona. Da questo momento, gli utenti visualizzeranno il messaggio di errore **Impossibile visualizzare la pagina** a ogni tentativo di accesso alla posta elettronica mediante OWA.

    **Impatto della soluzione alternativa:** Questa soluzione alternativa impedisce agli utenti di accedere alle proprie cassette postali mediante Outlook Web Access (OWA), Outlook Mobile Access (OMA) ed Exchange Server ActiveSync.

-   **Bloccare l'allegato HTML come Level2Type in Outlook Web Access (OWA).**

    Impostare Outlook Web Access per salvare gli allegati HTML localmente prima di aprirli. In questo modo, viene attivato Internet Explorer in modo che controlli il contenuto attivo e avvisi l'utente prima di aprire l'allegato.

    **Avvertenza** L'utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema potrebbe causare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a un utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema. È quindi necessario utilizzare questo strumento con grande attenzione.

    Editor del Registro di sistema di Windows versione 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\MSExchangeWEB\\OWA

    Aggiornamento di "Level2MIMETypes" per includere "text/html"

    Aggiornamento di "Level2FileTypes" per includere "htm,html"

    Questo file .reg può essere applicato a singoli sistemi facendo doppio clic su di esso. Inoltre, può essere applicato in domini diversi utilizzando i Criteri di gruppo. Per ulteriori informazioni sui Criteri di gruppo, visitare i seguenti siti Web Microsoft:

    [Insieme di Criteri di gruppo](http://technet.microsoft.com/it-it/library/cc779838.aspx)

    [Che cos'è un Editor oggetti Criteri di gruppo?](http://technet.microsoft.com/it-it/library/cc737816.aspx)

    [Strumenti e impostazioni principali di Criteri di gruppo](http://technet.microsoft.com/it-it/library/cc784165.aspx)

    **Nota** È necessario riavviare Internet Explorer per rendere operative queste modifiche.

    **Impatto della soluzione alternativa:** Il client Outlook Web Access deve salvare l'allegato HTML localmente prima di aprirlo.

-   **Bloccare l'allegato HTML come Level1Type in Outlook Web Access (OWA).**

    Impostare Outlook Web Access per bloccare la funzione di salvataggio locale degli allegati HTML.

    **Avvertenza** L'utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema potrebbe causare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a un utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema. È quindi necessario utilizzare questo strumento con grande attenzione.

    Editor del Registro di sistema di Windows versione 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\MSExchangeWEB\\OWA

    Aggiornamento di "Level1MIMETypes" per includere "text/html"

    Aggiornamento di "Level1FileTypes" per includere "htm,html"

    Questo file .reg può essere applicato a singoli sistemi facendo doppio clic su di esso. Inoltre, può essere applicato in domini diversi utilizzando i Criteri di gruppo. Per ulteriori informazioni sui Criteri di gruppo, visitare i seguenti siti Web Microsoft:

    [Insieme di Criteri di gruppo](http://technet.microsoft.com/it-it/library/cc779838.aspx)

    [Che cos'è un Editor oggetti Criteri di gruppo?](http://technet.microsoft.com/it-it/library/cc737816.aspx)

    [Strumenti e impostazioni principali di Criteri di gruppo](http://technet.microsoft.com/it-it/library/cc784165.aspx)

    **Nota** È necessario riavviare Internet Explorer per rendere operative queste modifiche.

    **Impatto della soluzione alternativa:** Il client Outlook Web Access non sarà in grado di recuperare l'allegato HTML. L'accesso è completamente bloccato.

#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata all'introduzione di uno script in Outlook Web Access - CVE-2007-0220:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
È presente una vulnerabilità legata all'introduzione di uno script che può consentire a un utente malintenzionato di eseguire uno script da lui stesso fornito che verrebbe eseguito nel contesto di protezione dell'utente OWA sul sistema client. Tale script può eseguire nel computer dell'utente qualsiasi azione consentita al sito Web, inclusi il monitoraggio della sessione Web dell'utente e l'inoltro di informazioni a terze parti, l'esecuzione di altro codice nel sistema dell'utente e la lettura o la scrittura di cookie.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
L'etichetta di un set di caratteri UTF gestita non correttamente in Outlook Web Access può consentire l'esecuzione di script non autorizzati.

**Che cos'è Outlook Web Access?**
Microsoft Outlook Web Access (OWA) è un servizio di Exchange Server. Mediante OWA, i server che eseguono Exchange Server possono essere utilizzati anche come siti Web che consentono agli utenti autorizzati di leggere e inviare messaggi di posta elettronica, gestire il calendario ed eseguire altre funzionalità di posta elettronica attraverso Internet.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe ottenere l'accesso alla sessione di Outlook Web Access nel contesto di protezione dell'utente interessato, riuscendo quindi a modificare, eliminare, inoltrare messaggi di posta elettronica o eseguire altre azioni al posto dell'utente connesso.

**In che modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità inviando tramite posta elettronica all'utente un file appositamente predisposto e inducendolo ad aprire il file in una sessione OWA autenticata.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
Gli utenti più esposti sono coloro i quali utilizzano Microsoft Exchange Outlook Web Access per leggere la posta elettronica.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui Outlook Web Access gestisce gli allegati con codifica UTF.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

#### Vulnerabilità legata a iCal non validi - CVE-2007-0039:

In Microsoft Exchange Server esiste una vulnerabilità ad attacchi di tipo Denial of Service legata al modo in cui vengono gestite le richieste di contenuti del calendario. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe inviare un messaggio di posta elettronica con un file iCal appositamente predisposto a un account utente di Microsoft Exchange Server e impedire al servizio interessato di rispondere.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata a iCal non validi - CVE-2007-0039:

Non è stato individuato alcun fattore attenuante per questa vulnerabilità.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata a iCal non validi - CVE-2007-0039:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.

-   **Richiedere l'autenticazione per le connessioni a un server che esegue Microsoft Exchange Server per tutti i protocolli client e di trasporto messaggi**

    La richiesta di autenticazione per tutte le connessioni al computer Exchange Server protegge dagli attacchi da parte di utenti anonimi, ma non protegge dagli attacchi da parte di utenti malintenzionati in grado di eseguire l'autenticazione.

    **Impatto della soluzione alternativa:** Vengono impedite le comunicazioni anonime da parte dei client tramite IMAP, POP3, HTTP, LDAP, SMTP e NNTP. Vengono inoltre impedite le comunicazioni anonime tra server tramite RPC, X.400, gateway esterni e i protocolli di terze parti. Nelle configurazioni di Exchange Server predefinite, l'accesso autenticato è richiesto per tutti i protocolli, tranne SMTP. Se tutte le parti del messaggio di tipo text/calendar MIME e il file meeting.ics sono bloccati, le connessioni SMTP anonime possono essere accettate.

-   **Bloccare iCal in Microsoft Exchange Server per proteggere il sistema da eventuali tentativi di sfruttamento della vulnerabilità tramite la posta SMTP**

    È possibile configurare il sistema in modo da impedire la ricezione di alcuni tipi di file come allegati di posta elettronica. Le convocazioni riunioni, in genere utilizzate in Outlook, contengono un allegato che memorizza le informazioni relative alle riunioni. Il blocco di tale allegato, solitamente denominato meeting.ics, e del tipo calendar MIME contribuisce a proteggere i computer Exchange Server e altri programmi interessati dai tentativi di sfruttamento di questa vulnerabilità nel caso in cui non sia stato installato il relativo aggiornamento per la protezione. Per proteggere un computer Exchange Server da eventuali attacchi tramite SMTP, è necessario bloccare i file .ics e tutti i contenuti di tipo text/calendar MIME prima che raggiungano il computer Exchange Server.

    **Nota** In Exchange sono supportati anche altri protocolli di messaggistica, ad esempio X.400, per i quali le presenti soluzioni alternative non sono efficaci. Si consiglia agli amministratori di richiedere l'autenticazione di tutti gli altri protocolli client e di trasporto messaggi per evitare eventuali attacchi che sfruttino tali protocolli.

    **Nota** L'impostazione del filtro per i soli allegati con il nome meeting.ics non è sufficiente per assicurare la protezione del sistema. L'allegato dannoso potrebbe infatti avere un nome di file diverso e venire quindi elaborato dal computer Exchange Server. Per proteggersi da eventuali messaggi di posta elettronica appositamente predisposti, bloccare tutti i contenuti di tipo text/calendar MIME.

    Esistono diversi modi per bloccare il file meeting.ics e altri contenuti di calendario, ad esempio:

    -   Utilizzare SMTP Message Screener di ISA Server 2000 per bloccare tutti gli allegati o solo il file meeting.ics. Se si utilizza ISA Server 2000, il blocco di tutti gli allegati rappresenta la soluzione più efficace per proteggersi da questa vulnerabilità poiché ISA Server 2000 non supporta il blocco dei contenuti in base al tipo MIME. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 315132](http://support.microsoft.com/kb/315132).
    -   Utilizzare SMTP Filter di ISA Server 2000 per bloccare tutti gli allegati o solo il file meeting.ics. Se si utilizza ISA Server 2000, il blocco di tutti gli allegati rappresenta la soluzione più efficace per proteggersi da questa vulnerabilità poiché ISA Server 2000 non supporta il blocco dei contenuti in base al tipo MIME. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 320703](http://support.microsoft.com/kb/320703).
    -   Utilizzare SMTP Filter e SMTP Message Screener di ISA Server 2000 per bloccare tutti gli allegati o solo il file meeting.ics. Se si utilizza ISA Server 2004, il blocco di tutti gli allegati rappresenta la soluzione più efficace per proteggersi da questa vulnerabilità poiché ISA Server 2004 non supporta il blocco dei contenuti in base al tipo MIME. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 888709](http://support.microsoft.com/kb/888709).
    -   Utilizzare filtri di posta di terze parti per bloccare tutti i contenuti di tipo text/calendar MIME prima che vengano inviati al computer Exchange Server o all'applicazione esposta alla vulnerabilità.

    **Impatto della soluzione alternativa:** Se gli allegati di calendario sono bloccati, le convocazioni riunioni non vengono ricevute correttamente. In alcuni casi, gli utenti potrebbero ricevere messaggi e-mail vuoti al posto dei messaggi nel formato convocazione originario. In altri casi, gli utenti potrebbero non ricevere alcuna convocazione. Si consiglia di adottare questa soluzione alternativa solo se non è possibile installare l'aggiornamento per la protezione disponibile oppure se non è disponibile l'aggiornamento per la configurazione in uso.

#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata a iCal non validi - CVE-2007-0039:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità ad attacchi di tipo Denial of Service. Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità impedendo al servizio di posta elettronica di rispondere su un sistema Microsoft Exchange Server. In questo lasso di tempo, Exchange Server non può rispondere alle richieste dell'utente di accesso, invio o ricezione della posta elettronica. Il servizio Archivio informazioni di Microsoft Exchange deve essere riavviato per riattivare le funzionalità.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
La funzionalità EXCDO disponibile in Exchange Server non elabora correttamente alcune proprietà iCal dei messaggi di posta elettronica.

**Cos'è EXCDO?**
EXCDO (Exchange Collaboration Data Objects) è un'interfaccia che consente l'elaborazione di determinati tipi di informazioni all'interno dell'archivio di Exchange.

**Cos'è iCAL?**
iCAL (Internet Calendar) è un tipo di contenuto MIME utilizzato da Microsoft Exchange Server e dai client di posta elettronica per l'invio e lo scambio di informazioni relative al calendario e alla programmazione.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità impedendo al servizio di posta elettronica di rispondere su un sistema Microsoft Exchange Server. In questo lasso di tempo, Exchange Server non può rispondere alle richieste dell'utente di accesso, invio o ricezione della posta elettronica. Il servizio Archivio informazioni di Microsoft Exchange deve essere riavviato per riattivare le funzionalità.

**In che modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe creare un file iCal appositamente predisposto, inviare un messaggio di posta elettronica con questo file configurato per Microsoft Exchange Server ad un account utente connesso e impedire al servizio interessato di rispondere.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
I sistemi Microsoft Exchange Server sono principalmente interessati da questa vulnerabilità.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui i messaggi con proprietà iCal vengono elaborati da Exchange Server.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

#### Vulnerabilità legata alla decodifica MIME - CVE-2007-0213:

In Microsoft Exchange Server esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota nel modo in cui viene eseguita la codifica di messaggi di posta elettronica appositamente predisposti. Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare questa vulnerabilità inviando un messaggio di posta elettronica appositamente predisposto ad un account utente Microsoft Exchange Server. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata alla decodifica MIME - CVE-2007-0213:

Non è stato individuato alcun fattore attenuante per questa vulnerabilità.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata alla decodifica MIME - CVE-2007-0213:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, contribuiscono comunque a bloccare i vettori di attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.

-   **Richiedere l'autenticazione per le connessioni a un server che esegue Microsoft Exchange Server per tutti i protocolli client e di trasporto messaggi.**

    La richiesta di autenticazione per tutte le connessioni al computer Exchange Server protegge dagli attacchi da parte di utenti anonimi, ma non protegge dagli attacchi da parte di utenti malintenzionati in grado di eseguire l'autenticazione.

    **Impatto della soluzione alternativa:** Vengono impedite le comunicazioni anonime da parte dei client tramite IMAP, POP3, HTTP, LDAP, SMTP e NNTP. Vengono inoltre impedite le comunicazioni anonime tra server tramite RPC, X.400, gateway esterni e i protocolli di terze parti. Nelle configurazioni di Exchange Server predefinite, l'accesso autenticato è richiesto per tutti i protocolli, tranne SMTP. Se tutte le parti del messaggio di tipo text/calendar MIME e il file meeting.ics sono bloccati, le connessioni SMTP anonime possono essere accettate.

#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata alla decodifica MIME - CVE-2007-0213:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Se la vulnerabilità viene sfruttata, può consentire a un utente malintenzionato di assumere in remoto il controllo completo del sistema interessato, Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Microsoft Exchange gestisce erroneamente la codifica di contenuto codificato base64 appositamente predisposto.

**Cos'è MIME?**
MIME è l'acronimo di Multipurpose Internet Mail Extensions, un protocollo per la definizione degli allegati sul Web.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere pieno controllo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.

**In che modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare questa vulnerabilità inviando un messaggio di posta elettronica appositamente predisposto ad un account utente Microsoft Exchange Server. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
I sistemi Microsoft Exchange Server sono principalmente interessati da questa vulnerabilità.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento rimuove la vulnerabilità modificando il modo in cui Exchange Server gestisce i messaggi codificati in formato base64.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

#### Vulnerabilità legata all'elaborazione letterale di IMAP - CVE-2007-0221:

In Microsoft Exchange Server esiste una vulnerabilità ad attacchi di tipo Denial of Service legata al modo in cui vengono gestite le richieste IMAP non valide. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe inviare un comando IMAP appositamente predisposto a un sistema Microsoft Exchange Server configurato come server IMAP e impedire al servizio interessato di rispondere.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata all'elaborazione letterale di IMAP - CVE-2007-0221:

-   Le configurazioni predefinite standard dei firewall e le procedure consigliate per la configurazione dei firewall consentono di proteggere le reti dagli attacchi sferrati dall'esterno del perimetro aziendale. È consigliabile che i sistemi connessi a Internet abbiano un numero minimo di porte esposte.

#### Soluzioni alternative per l'elaborazione letterale di IMAP - CVE-2007-0221:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.

-   **Bloccare i seguenti elementi a livello del firewall:**

    -   Porta TCP 143

    Questa porta viene utilizzata per avviare una connessione con IMAP. Bloccandola a livello di firewall è quindi possibile evitare che i sistemi protetti dal firewall subiscano attacchi mirati a sfruttare la vulnerabilità.

-   **Disattivare il servizio IMAP**

    La disattivazione del servizio IMAP consente di proteggere il sistema interessato dai tentativi di sfruttare questa vulnerabilità. Per disattivare il servizio IMAP, attenersi alla procedura seguente:

    1.  Fare clic su **Start** e scegliere **Pannello di controllo** .In alternativa, scegliere **Impostazioni** e quindi **Pannello di controllo**.
    2.  Fare doppio clic su **Strumenti di amministrazione**.
    3.  Fare doppio clic su **Servizi**.
    4.  Fare doppio clic su **IMAP4**.
    5.  Selezionare **Disabilitato** dall'elenco **Tipo di avvio**.
    6.  Fare clic su **Stop**, quindi su **OK**.

    È anche possibile arrestare e disattivare il servizio IMAP digitando il comando seguente al prompt dei comandi:

    `sc stop IMAP4svcsc config IMAP4svc start= disabled`

    **Impatto della soluzione alternativa:** Se viene disabilitato il servizio IMAP, viene disattivata la funzionalità IMAP per i clienti del servizio.

-   **Fermare il server virtuale IMAP**

    Arrestando il server virtuale IMAP è possibile proteggere il sistema interessato dai tentativi di sfruttare questa vulnerabilità. Per fermare il server virtuale IMAP, attenersi alla seguente procedura:

    1.  Fare clic su **Start**, scegliere **Programmi**, **Microsoft Exchange** e fare clic su **Gestore di sistema**.
    2.  Espandere **Server,Server**, **Protocolli** e quindi **IMAP4**.
    3.  Fare clic con il pulsante destro del mouse su **Server virtuale IMAP4** e scegliere **Interrompi**.

    **Impatto della soluzione alternativa:** Se viene disabilitato il server virtuale IMAP, viene disattivata la funzionalità IMAP per i clienti del servizio.

#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata all'elaborazione letterale di IMAP - CVE-2007-0221:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità ad attacchi di tipo Denial of Service. Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità impedendo al servizio di posta elettronica di rispondere su un sistema Microsoft Exchange Server. In questo lasso di tempo, Exchange Server non può rispondere alle richieste dell'utente di accesso, invio o ricezione della posta elettronica. Il servizio IIS Admin Service deve essere riavviato per riattivare le funzionalità.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
La vulnerabilità è causata dalla gestione non corretta di un comando del servizio IMAP.

**Cos'è IMAP?**
IMAP è l'acronimo di Internet Message Access Protocol. IMAP è un protocollo di posta elettronica che permette a Exchange e ad altri programmi per la gestione delle e-mail di scambiare file. IMAP consente agli utenti di eseguire compiti quali la creazione di cartelle, ricerca di messaggi e altre attività legate alla posta elettronica.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità impedendo al servizio di posta elettronica di rispondere su un sistema Microsoft Exchange Server. In questo lasso di tempo, Exchange Server non può rispondere alle richieste dell'utente di accesso, invio o ricezione della posta elettronica. Il servizio IIS Admin Service deve essere riavviato per riattivare le funzionalità.

**In che modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe inviare un comando IMAP appositamente predisposto a un sistema Microsoft Exchange Server configurato come server IMAP e impedire al servizio interessato di rispondere.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
Mentre l'aggiornamento per la protezione è rivolto a qualsiasi sistema Microsoft Exchange Server interessato e supportato, i server che ospitano i servizi IMAP principalmente interessati da questa vulnerabilità.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui Microsoft Exchange Server convalida i comandi IMAP.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Software interessato:**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3

**Prerequisiti**:

Per installare questo aggiornamento per la protezione è necessario [Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3](http://technet.microsoft.com/exchange/bb288480.aspx) con il [rollup di aggiornamento per Exchange 2000 Server Post-Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?amp;amp;amp;amp;displaylang=en&familyid=363a57a4-8bed-4bbb-bbe4-abc11ab04611). Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 870540](http://support.microsoft.com/kb/870540). Per scaricare l'aggiornamento preliminare, visitare questo [sito Web](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=363a57a4-8bed-4bbb-bbe4-abc11ab04611).

**Disponibilità nei service pack futuri:**

Quando è stato pubblicato questo bollettino sulla sicurezza, non era in programma nessun rollup di aggiornamento.

**Informazioni per l'installazione:**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://technet.microsoft.com/it-it/windowsserver/2003/default.aspx).

**Informazioni per la distribuzione:**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi:

**Exchange2000-KB931832-x86-enu /quiet**

**Necessità di riavvio:**

Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema. Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del computer, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informazioni per la rimozione:**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$ExchUninstall931832$\\Spuninst folder.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file:**

Gli attributi dei file della versione inglese di questo aggiornamento (o delle versioni successive) sono riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3 con il rollup di aggiornamento di Exchange 2000 Server Post-Service Pack 3:

| Nome file    | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione |
|--------------|-------------|-------------|-------|------------|
| Cdoex.dll    | 6.0.6619.12 | 10-apr-2007 | 01:51 | 3.985.408  |
| Excdo.dll    | 6.0.6619.12 | 10-apr-2007 | 01:51 | 3.665.920  |
| Exmime.dll   | 6.0.6619.12 | 10-apr-2007 | 01:34 | 262.144    |
| Febecfg.dll  | 6.0.6619.12 | 10-apr-2007 | 00:49 | 40.960     |
| Iisif.dll    | 6.0.6619.12 | 10-apr-2007 | 01:33 | 32.768     |
| Iisproto.dll | 6.0.6619.12 | 10-apr-2007 | 01:34 | 135.168    |
| Imap4fe.dll  | 6.0.6619.12 | 10-apr-2007 | 00:50 | 135.168    |
| Imap4svc.dll | 6.0.6619.12 | 10-apr-2007 | 01:33 | 126.976    |
| Mdbmsg.dll   | 6.0.6619.12 | 10-apr-2007 | 00:48 | 2.342.912  |
| Pop3fe.dll   | 6.0.6619.12 | 10-apr-2007 | 00:51 | 24.576     |
| Pop3svc.dll  | 6.0.6619.12 | 10-apr-2007 | 01:31 | 73.728     |
| Store.exe    | 6.0.6619.12 | 10-apr-2007 | 01:33 | 4.714.496  |

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184924.aspx).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

    HKEY\_LOCAl\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2000\\SP4\\KB931832\\Filelist

#### Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 e Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2

**Prerequisiti:**

Questo aggiornamento per la protezione richiede [Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1](http://technet.microsoft.com/en-us/exchange/2003/bb288485.aspx) o [Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/exchange/downloads/2003/sp2/download.mspx).

**Disponibilità nei service pack:**

L'aggiornamento per il problema illustrato potrà essere incluso in un service pack o in un rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione:**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://technet.microsoft.com/it-it/windowsserver/2003/default.aspx).

**Informazioni per la distribuzione:**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi:

**Exchange2003-KB931832-x86-enu /quiet**

**Necessità di riavvio:**

Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema. Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del computer, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informazioni per la rimozione:**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere l'aggiornamento per la protezione mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$ExchUninstall931832$\\Spuninst folder.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file:**

Gli attributi dei file della versione inglese di questo aggiornamento (o delle versioni successive) sono riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1:

| Nome file  | Versione   | Data        | Ora   | Dimensione |
|------------|------------|-------------|-------|------------|
| Cdoex.dll  | 6.5.7235.2 | 09-apr-2007 | 19:51 | 3.928.064  |
| Excdo.dll  | 6.5.7235.2 | 09-apr-2007 | 19:51 | 3.650.560  |
| Exmime.dll | 6.5.7235.2 | 09-apr-2007 | 19:29 | 201.728    |
| Mdbmsg.dll | 6.5.7235.2 | 09-apr-2007 | 18:51 | 3.269.632  |
| Redir.asp  | N/A        | 3-feb-2007  | 06:44 | 3.304      |
| Store.exe  | 6.5.7235.2 | 09-apr-2007 | 19:27 | 5.201.408  |

Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:

| Nome file  | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione |
|------------|-------------|-------------|-------|------------|
| Cdoex.dll  | 6.5.7652.24 | 05-apr-2007 | 18:40 | 3.945.984  |
| Excdo.dll  | 6.5.7652.24 | 05-apr-2007 | 18:40 | 3.631.616  |
| Exmime.dll | 6.5.7652.24 | 05-apr-2007 | 17:20 | 201.728    |
| Exosal.dll | 6.5.7652.24 | 05-apr-2007 | 17:18 | 70.144     |
| Mdbmsg.dll | 6.5.7652.24 | 05-apr-2007 | 19:02 | 3.375.104  |
| Store.exe  | 6.5.7652.24 | 05-apr-2007 | 17:19 | 5.261.312  |

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184924.aspx).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

    Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1:

    HKEY\_LOCAl\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2003\\SP2\\KB931832\\Filelist

    Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2:

    HKEY\_LOCAl\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2003\\SP3\\KB931832\\Filelist

#### Microsoft Exchange Server 2007

**Prerequisiti:**

Questo aggiornamento per la protezione richiede Microsoft Exchange Server 2007.

**Disponibilità nei service pack:**

L'aggiornamento per il problema illustrato potrà essere incluso in un service pack o in un rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione:**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q\[n|b|r|f\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Imposta il livello dell'interfaccia utente.  
n - Senza interazione dell'utente  
b - Interazione dell'utente minima  
r - Interazione dell'utente ridotta  
f - Interazione dell'utente completa (impostazione predefinita)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di installazione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract \[directory\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrarre il pacchetto nella directory specificata.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di registrazione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
i - Messaggi di stato  
w - Avvisi di errori non irreversibili  
e - Tutti i messaggi di errore  
a - Avvio di azioni  
r - Record specifici delle azioni  
u - Richieste dell'utente  
c - Parametri iniziali dell'interfaccia utente  
m - Messaggio di memoria insufficiente o di chiusura programma a causa di un errore irreversibile  
o - Messaggi di spazio su disco insufficiente  
p - Proprietà terminale  
v - Output dettagliato  
x - Informazioni di debugging supplementari  
+ - Aggiunge le nuove informazioni in fondo al file esistente  
! - Invia ogni riga al log  
\* - Inserisce nel log tutte le informazioni, tranne quelle corrispondenti alle opzioni v e x
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Equivalente di /l\* &lt;LogFile&gt;
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere le opzioni della riga di comandi di Windows Installer. Per ulteriori informazioni su Windows Installer, [visitare il sito Web MSDN di Windows Installer](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa367988,aspx).

**Informazioni per la distribuzione:**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi:

Microsoft Exchange Server 2007 (x86):

**Exchange2007-KB935490-x86-en.msp /quiet**

Microsoft Exchange Server 2007 (x64):

**Exchange2007-KB935490-x64-en.msp /quiet**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi:

Microsoft Exchange Server 2007 (x86):

**Exchange2007-KB935490-x86-en.msp /norestart**

Microsoft Exchange Server 2007 (x64):

**Exchange2007-KB935490-x64-en.msp /norestart**

**Necessità di riavvio:**

Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema. Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del computer, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informazioni per la rimozione:**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

**Informazioni sui file:**

Gli attributi dei file della versione inglese di questo aggiornamento (o delle versioni successive) sono riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Microsoft Exchange Server 2007 (x86):

| Nome file  | Versione  | Data        | Ora   | Dimensione | CPU |
|------------|-----------|-------------|-------|------------|-----|
| Cdoex.dll  | 8.0.710.0 | 03-apr-2007 | 07:58 | 3.705.816  | x86 |
| Excdo.dll  | 8.0.710.0 | 03-apr-2007 | 07:58 | 3.494.360  | x86 |
| Exmime.dll | 8.0.709.0 | 31-mar-2007 | 08:24 | 207.816    | x86 |

Microsoft Exchange Server 2007 (x64):

| Nome file  | Versione  | Data        | Ora   | Dimensione | CPU |
|------------|-----------|-------------|-------|------------|-----|
| Cdoex.dll  | 8.0.709.0 | 31-mar-2007 | 08:27 | 4.918.240  | x64 |
| Excdo.dll  | 8.0.709.0 | 31-mar-2007 | 08:26 | 4.845.024  | x64 |
| Exmime.dll | 8.0.709.0 | 31-mar-2007 | 08:26 | 365.008    | x64 |

Per una migliore comprensione del nuovo modello di manutenzione di Microsoft Exchange, vedere il seguente [articolo MSDN](http://www.microsoft.com/italy/exchange/default.mspx). Per domande relative al nuovo modello di manutenzione di Exchange, contattare il [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx).

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184924.aspx).

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare la seguente chiave del Registro di sistema:

    HKEY\_LOCAl\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange 2007\\SP1\\KB935490\\Filelist

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://www.microsoft.com/italy) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:

-   Martijn Brinkers di [Izecom](http://www.izecom.com/) per aver segnalato la vulnerabilità legata all'introduzione di uno script in Outlook Web Access (CVE-2007-0220).
-   Alexander Sotirov di [Determina Security Research](http://www.determina.com/security.research) per aver segnalato la vulnerabilità legata a iCal non validi (CVE-2007-0039).
-   Joxean Koret di [iDefense](http://labs.idefense.com/) Vulnerability Contributor Program per aver segnalato la vulnerabilità legata all'elaborazione letterale di IMAP (CVE-2007-0221).

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security%20update) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it).

**Servizio Supporto Tecnico Clienti:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://www.microsoft.com/italy/athome/security/support/default.mspx). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://support.microsoft.com/).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://technet.microsoft.com/security/default.aspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/updatemanagement/default.aspx)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/wsus/bb466208.aspx)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184924.aspx) (MBSA)
-   [Windows Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it)
-   Catalogo di Windows Update: Per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://office.microsoft.com/it-it/downloads/default.aspx)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003 sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione nei sistemi operativi Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 ed SQL Server 2000 in Windows 2000 e versioni successive.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/wsus/bb466208.aspx).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire la distribuzione controllata di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, riducendo al minimo le eventuali interruzioni del lavoro degli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione, visitare il [sito Web SMS 2003 Security Patch Management](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/bulletin/ms07-22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://technet.microsoft.com/it-it/sms/bb676802.aspx) per semplificare la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione. Per informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/server/smserver/default.mspx).

**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer, lo strumento di rilevamento di Microsoft Office ed Enterprise Update Scan Tool per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e la distribuzione degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni sulla procedura da utilizzare, visitare il seguente [sito Web](http://technet.microsoft.com/it-it/library/cc917507.aspx). Alcuni aggiornamenti per la protezione richiedono diritti di amministrazione dopo il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://technet.microsoft.com/it-it/sms/bb676767.aspx) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://technet.microsoft.com/it-it/sms/bb676800.aspx).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (08 maggio 2007): Pubblicazione del bollettino.
-   V1.1 (26 maggio 2009): È stata aggiunta una voce alla sezione **Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione**, che comunica una modifica al rilevamento. Il rilevamento non offre più gli aggiornamenti MS06-019 e MS06-029, bensì soltanto l'aggiornamento MS07-026. Non sono state effettuate modifiche ai file binari. Per i clienti che hanno già installato l'aggiornamento MS07-026 non è necessario eseguire una nuova installazione.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
