---
TOCTitle: 'MS07-038'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS07-038 - Medio'
ms:assetid: 'ms07-038'
ms:contentKeyID: 61240256
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms07-038(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS07-038 - Medio
=====================================================

Una vulnerabilità in Windows Vista Firewall può consentire l'intercettazione di informazioni personali (935807)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 10 luglio 2007 | Aggiornamento: martedì 14 agosto 2007

**Versione:** 2.0

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Questo aggiornamento per la protezione di livello moderato risolve una vulnerabilità segnalata privatamente a Microsoft. Questa vulnerabilità potrebbe consentire traffico di rete in ingresso non richiesto per accedere a un'interfaccia di rete. Un utente malintenzionato potrebbe raccogliere informazioni sull'host interessato.

Questo è un aggiornamento per la protezione di livello moderato per tutte le edizioni supportate di Windows Vista. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** in questa sezione.

L'aggiornamento per la protezione corregge la vulnerabilità modificando il comportamento predefinito del firewall di Windows Vista in modo che blocchi il traffico non richiesto che comunica tramite l'interfaccia Teredo. Per ulteriori informazioni sulla vulnerabilità, vedere la sottosezione Domande frequenti per la specifica voce della vulnerabilità nella sezione **Informazioni sulle vulnerabilità**.

**Raccomandazione:** Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento per la protezione.

**Problemi noti:** L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 935807](http://support.microsoft.com/kb/935807) descrive i problemi attualmente conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi.

#### Software interessato e Software non interessato

Il software qui elencato è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni sono interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Software interessato**

| Sistema operativo                                                                                                                 | Livello massimo di impatto sulla protezione | Livello di gravità aggregato | Bollettini sostituiti da questo aggiornamento |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------|------------------------------|-----------------------------------------------|
| [Windows Vista](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&amp;familyid=e9b64746-6afa-4a30-833d-e058e000c821) | Intercettazione di informazioni personali   | Moderato                     | Nessuno                                       |
| [Windows Vista x64 Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0df5d190-3ad7-42d5-8629-43c47ec450cb)        | Intercettazione di informazioni personali   | Moderato                     | Nessuno                                       |

Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione
------------------------------------------------------

<span></span>
**Perché Microsoft ha aggiornato questo bollettino il 14 agosto 2007?**
Microsoft ha aggiornato il presente bollettino e i relativi aggiornamenti per la protezione per risolvere i problemi identificati nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 935807](http://support.microsoft.com/kb/935807) che interessano Windows Vista e potrebbero causare errori durante l'installazione dell'aggiornamento se la cartella LogFiles\\Firewall è mancante o danneggiata.

**Se l'aggiornamento per la protezione è stato installato precedentemente senza problemi, è necessario installare la versione aggiornata per garantire la protezione contro questa vulnerabilità?**
No. La versione aggiornata non offre protezione aggiuntiva contro la vulnerabilità poiché non è stata apportata alcuna modifica ad essa relativa. Se la versione precedente è stata installata senza problemi, il sistema è protetto dalla vulnerabilità descritta.

**Se si utilizza una versione o edizione precedente del software discusso nel presente bollettino, che cosa è necessario fare?**  
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni o edizioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni ed edizioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni o edizioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di queste versioni del sistema operativo, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti del software sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il Paese desiderato e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informazioni sulle vulnerabilità

Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità
-------------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Livelli di gravità delle vulnerabilità e livello massimo di impatto sulla protezione per il software interessato</caption>
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software interessato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità legata all'intercettazione di informazioni personali nella regola di blocco di Windows Vista Firewall - CVE-2007-3038</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Moderato</strong>
Intercettazione di informazioni personali</td>
<td style="border:1px solid black;">Moderato</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Moderato</strong>
Intercettazione di informazioni personali</td>
<td style="border:1px solid black;">Moderato</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Vulnerabilità legata all'intercettazione di informazioni personali nella regola di blocco di Windows Vista Firewall - CVE-2007-3038  
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
In Windows Vista esiste una vulnerabilità legata all'intercettazione di informazioni personali che potrebbe consentire a un utente malintenzionato anonimo remoto di inviare traffico di rete in ingresso al sistema interessato. In questo modo, l'utente malintenzionato potrebbe acquisire informazioni sul sistema in rete.
  
Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2007-3038](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3038).
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata all'intercettazione di informazioni personali nella regola di blocco di Windows Vista Firewall - CVE-2007-3038
  
Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:
  
-   La vulnerabilità è limitata per consentire all'utente malintenzionato di acquisire solo le informazioni sul sistema interessato. Per accedere ai servizi aggiuntivi e alle risorse locali sono necessarie credenziali dell'utente valide.  
-   In Windows Vista, se il profilo di rete è impostato su "Pubblico", il sistema non è interessato da questa vulnerabilità.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata all'intercettazione di informazioni personali nella regola di blocco di Windows Vista Firewall - CVE-2007-3038
  
Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:
  
-   **Disattivare Teredo**
  
    La disattivazione del meccanismo di trasporto Teredo assicura la protezione del computer da questa vulnerabilità. In questo modo, si evita di utilizzare Teredo come meccanismo di trasporto per NAT. A questo scopo, eseguire il comando riportato di seguito come amministratore:
  
    **Netsh int ter set st disable**
  
-   **Disattivare Teredo modificando il Registro di sistema.**
  
    Teredo può essere anche disattivato modificando il Registro di sistema di Windows. Creare il seguente valore del Registro di sistema per disattivare Teredo come meccanismo di trasporto.
  
    Nota L'utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema potrebbe provocare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a un utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema. È quindi necessario utilizzare questo strumento con grande attenzione. Per informazioni sulla modifica del Registro di sistema, vedere l'argomento relativo alla modifica delle chiavi e dei valori nella Guida dell'Editor del Registro di sistema (Regedit.exe) o gli argomenti relativi all'aggiunta ed eliminazione di informazioni nel Registro di sistema nonché alla modifica dei dati del Registro di sistema in Regedt32.exe.
  
    1.  Fare clic su Start, scegliere Esegui, digitare "regedit" (senza virgolette) e scegliere OK.  
    2.  Passare al seguente comando del Registro di sistema: HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\tcpip6\\Parameters\\  
    3.  Fare clic con il pulsante destro del mouse sulla chiave **DisabledComponents** e selezionare Modifica.  
    4.  Impostare il valore su **0x8** per disattivare Teredo.
  
    **Effetto della soluzione:** Se si disattiva Teredo, in base alla configurazione di rete, le applicazioni che utilizzano l'interfaccia Teredo non funzioneranno o non saranno accessibili.
  
-   **Bloccare il traffico UDP di Teredo in ingresso e in uscita tramite** **Vista** **Windows Vista Firewall.**  
    È possibile creare una regola personalizzata del firewall che impedisca a tutto il traffico relativo a Teredo di comunicare con il sistema interessato. A tale scopo, attenersi alla seguente procedura:
  
    1.  Fare clic su **Pannello di controllo** e scegliere **Visualizzazione classica.**  
    2.  Selezionare **Strumenti di amministrazione** e quindi fare doppio clic su **Windows Firewall con protezione avanzata**.  
    3.  Scegliere **Regole connessioni in entrata.**  
    4.  Selezionare **Funzionalità di base rete - Teredo (UDP-In).**  
    5.  Fare clic con il pulsante destro del mouse e scegliere **Proprietà**.  
    6.  Selezionare "**Blocca le connessioni**".  
    7.  Scegliere **Regole connessioni in uscita.**  
    8.  Selezionare **Funzionalità di base rete - Teredo (UDP-Out).**  
    9.  Fare clic con il pulsante destro del mouse e scegliere **Proprietà**.  
    10. Selezionare "**Blocca le connessioni**".
  
    **Effetto della soluzione:** Se viene bloccato il traffico di rete di Teredo tramite la regola personalizzata di Windows Firewall, le applicazioni che utilizzano l'interfaccia Teredo non funzioneranno correttamente o non saranno accessibili.
  
-   **Bloccare il traffico UDP di Teredo in uscita nel firewall nella rete perimetrale.**
  
    Il blocco di tutto il traffico UDP in uscita destinato alla porta 3544 nella rete perimetrale non consentirà ai sistemi Vista interessati di comunicare con tentativi esterni di sfruttare la vulnerabilità.
  
    **Effetto della soluzione alternativa:**in base alla configurazione di rete, le applicazioni che utilizzano l'interfaccia Teredo non funzioneranno o non saranno accessibili al di fuori della rete perimetrale.
  
#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata all'intercettazione di informazioni personali nella regola di blocco di Windows Vista Firewall - CVE-2007-3038
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Questa vulnerabilità riguarda l'intercettazione di informazioni personali. Un utente malintenzionato in grado di sfruttare questa vulnerabilità potrebbe ottenere informazioni sul sistema vulnerabile e identificarne l'esistenza in rete.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
In Windows Vista, il traffico di rete non viene gestito correttamente tramite l'interfaccia Teredo. Alcune regole del firewall, pertanto, potrebbero essere ignorate.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Un utente malintenzionato in grado di sfruttare questa vulnerabilità potrebbe eludere alcune regole del firewall di un sistema interessato.
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
Un utente malintenzionato potrebbe attivare in modalità remota l'interfaccia Teredo in alcuni scenari di configurazione o dovrebbe indurre un utente a fare clic su un collegamento contenente un indirizzo di rete Teredo su un sito Web, in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger. Se si fa clic sul collegamento, Teredo entra in uno stato attivo e, di conseguenza, avvia la comunicazione tra l'host interessato e l'utente malintenzionato. L'utente malintenzionato entrerebbe quindi a conoscenza dell'indirizzo di rete di destinazione Teredo e potrebbe poi utilizzarlo per inviare all'host comunicazioni non bloccate dal firewall locale di Windows Vista. Inoltre, poiché Teredo semplifica il tunneling di rete una volta stabilita la connessione con l'utente malintenzionato, le comunicazioni potrebbero potenzialmente ignorare anche i firewall del perimetro della rete.
  
**Che cos'è Teredo?**  
**Teredo** è una tecnologia di transizione IPv6 che fornisce l'assegnazione degli indirizzi e il tunneling automatico da host a host per il traffico unicast IPv6 quando gli host IPv6/IPv4 si trovano oltre uno o più NAT (Network Address Translator) IPv4. Per attraversare i NAT IPv4, i pacchetti IPv6 vengono inviati come messaggi User Datagram Protocol (UDP) basati su IPv4 . Per ulteriori informazioni relative al servizio Teredo, vedere il sito Web [TechNet](https://www.microsoft.com/technet/network/ipv6/teredo.mspx).
  
**È possibile sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet?**  
Sì. Questa vulnerabilità potrebbe essere sfruttata tramite Internet se un utente fa clic su un collegamento appositamente predisposto contenente un indirizzo IPv6 che causa l'attivazione dell'interfaccia Teredo.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
I sistemi maggiormente esposti a rischi sono quelli con Windows Vista dove il profilo di rete non è impostato su "Pubblico". I sistemi di Windows Vista che utilizzano Assistenza remota o Area riunioni virtuali potrebbero essere maggiormente a rischio poiché queste applicazioni causano l'attivazione automatica dello stato di Teredo.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento modifica il firewall di Windows Vista e i componenti di rete principali affinché il comportamento predefinito sia il blocco del traffico non richiesto tramite l'interfaccia Teredo.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.
  
### Informazioni sull'aggiornamento
  
Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Gestione del software e degli aggiornamenti per la protezione necessari per la distribuzione su server, desktop e computer portatili dell'organizzazione. Per ulteriori informazioni, vedere il sito Web [TechNet Update Management Center](http://msdn2.microsoft.com/it-it/embedded/aa731232.aspx3). Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
  
Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili da [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it), [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e [Office Update.](http://office.microsoft.com/it-it/downloads/default.aspx) Gli aggiornamenti per la protezione sono anche disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch". Infine, gli aggiornamenti per la protezione possono essere scaricati dal catalogo di Windows Update. Per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
  
**Informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**
  
Per gli aggiornamenti per la protezione di questo mese Microsoft ha fornito informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione. Tali informazioni consentono inoltre ai professionisti IT di apprendere come utilizzare diversi strumenti per distribuire gli aggiornamenti per la protezione, quali Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS), Extended Security Update Inventory Tool ed Enterprise Update Scan Tool (EST). Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                  | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1                                      |  
|---------------------------|------------|-------------------------------------------------|  
| Windows Vista             | No         | Vedere **Nota su Windows** **Vista** di seguito |  
| Windows Vista x64 Edition | No         | Vedere **Nota su Windows** **Vista** di seguito |
  
**Nota su Windows** **Vista** Microsoft non supporta l'installazione di MBSA 2.0.1 su computer con sistema operativo Windows Vista, tuttavia è possibile installare MBSA 2.0.1 in un sistema operativo supportato e quindi eseguire la scansione del computer basato su Windows Vista in modalità remota. Per ulteriori informazioni sul supporto di MBSA per Windows Vista, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Vedere anche l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): Supporto di Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per Windows Vista.
  
**Windows Server Update Services**
  
Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono eseguire la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione nei sistemi operativi Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 ed SQL Server 2000 e in Windows 2000 e versioni successive del sistema operativo. Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Systems Management Server**
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS e sulla distribuzione dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                  | SMS 2.0 | SMS 2003                                    |  
|---------------------------|---------|---------------------------------------------|  
| Windows Vista             | No      | Vedere **Nota su Windows Vista** di seguito |  
| Windows Vista x64 Edition | No      | Vedere **Nota su Windows Vista** di seguito |
  
Per SMS 2.0, è possibile utilizzare SMS SUS Feature Pack, che comprende Security Update Inventory Tool (SUIT), per rilevare gli aggiornamenti per la protezione. SMS SUIT esegue il rilevamento tramite il motore MBSA 1.2.1. Per ulteriori informazioni su SUIT, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Per ulteriori informazioni sulle limitazioni di SUIT, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 306460.](http://support.microsoft.com/kb/306460/) SMS SUS Feature Pack include inoltre Microsoft Office Inventory Tool, uno strumento che consente il rilevamento degli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office.
  
SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e supportati da [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 ITMU, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). SMS 2003 può identificare gli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office anche tramite Microsoft Office Inventory Tool.
  
**Nota su Windows** **Vista** Microsoft Systems Management Server 2003 con Service Pack 3 include il supporto per la gestione in Windows Vista.
  
Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/server/smserver/default.mspx).
  
Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione  
--------------------------------------------------
  
<span></span>
**Software interessato**
  
Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:
  
#### Windows Vista (tutte le versioni)
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB935807-v2-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB935807-v2-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione Microsoft</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto</td>
<td style="border:1px solid black;">Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per rimuovere questo aggiornamento, fare clic su <strong>Pannello di controllo</strong>, <strong>Protezione</strong>, <strong>Windows Update</strong>, scegliere l'opzione di <strong>visualizzazione degli aggiornamenti installati</strong> e selezionarne uno.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione <strong>Informazioni sui file</strong> in questa sezione per visualizzare il manifest completo.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informazioni sui file
  
I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.
  
Per tutte le edizioni a 32 bit supportate ed interessate di Windows Vista:
  
| Nome file       | Versione       | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella                                                                                                                            |  
|-----------------|----------------|-------------|-------|------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| cmifw.dll       | 6.0.6000.16501 | 07-giu-2007 | 10:48 | 61.952     | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-f..allconfig-installer\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_1543edfd01a09982 |  
| cmifw.dll       | 6.0.6000.20614 | 07-giu-2007 | 09:36 | 61.952     | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-f..allconfig-installer\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_15c5bbba1ac3a142 |  
| iphlpsvc.dll    | 6.0.6000.16501 | 07-giu-2007 | 10:48 | 178.688    | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_0ffdd2907f32f6e5 |  
| tunmp.sys       | 6.0.6000.16501 | 07-giu-2007 | 09:56 | 15.360     | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_0ffdd2907f32f6e5 |  
| tunnel.sys      | 6.0.6000.16501 | 07-giu-2007 | 09:57 | 23.040     | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_0ffdd2907f32f6e5 |  
| iphlpsvc.dll    | 6.0.6000.20614 | 07-giu-2007 | 09:37 | 178.688    | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_107fa04d9855fea5 |  
| tunmp.sys       | 6.0.6000.20614 | 07-giu-2007 | 08:48 | 15.360     | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_107fa04d9855fea5 |  
| tunnel.sys      | 6.0.6000.20614 | 07-giu-2007 | 08:48 | 23.040     | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_107fa04d9855fea5 |  
| firewallapi.dll | 6.0.6000.16501 | 07-giu-2007 | 10:48 | 392.192    | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_982efb36cab548d8                    |  
| icfupgd.dll     | 6.0.6000.16501 | 07-giu-2007 | 10:48 | 86.016     | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_982efb36cab548d8                    |  
| mpsdrv.sys      | 6.0.6000.16501 | 07-giu-2007 | 09:55 | 63.488     | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_982efb36cab548d8                    |  
| mpssvc.dll      | 6.0.6000.16501 | 07-giu-2007 | 10:48 | 396.800    | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_982efb36cab548d8                    |  
| wfapigp.dll     | 6.0.6000.16501 | 07-giu-2007 | 10:50 | 16.896     | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_982efb36cab548d8                    |  
| firewallapi.dll | 6.0.6000.20614 | 07-giu-2007 | 09:36 | 392.192    | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_98b0c8f3e3d85098                    |  
| icfupgd.dll     | 6.0.6000.20614 | 07-giu-2007 | 09:36 | 86.016     | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_98b0c8f3e3d85098                    |  
| mpsdrv.sys      | 6.0.6000.20614 | 07-giu-2007 | 08:47 | 63.488     | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_98b0c8f3e3d85098                    |  
| mpssvc.dll      | 6.0.6000.20614 | 07-giu-2007 | 09:37 | 396.288    | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_98b0c8f3e3d85098                    |  
| wfapigp.dll     | 6.0.6000.20614 | 07-giu-2007 | 09:38 | 16.896     | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_98b0c8f3e3d85098                    |
  
Per tutte le edizioni supportate ed interessate di Windows Vista x64:
  
| Nome file       | Versione       | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella                                                                                                                              |  
|-----------------|----------------|-------------|-------|------------|-----|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| cmifw.dll       | 6.0.6000.16501 | 07-giu-2007 | 11:16 | 72.192     | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-f..allconfig-installer\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_71628980b9fe0ab8 |  
| cmifw.dll       | 6.0.6000.20614 | 07-giu-2007 | 11:06 | 72.192     | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-f..allconfig-installer\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_71e4573dd3211278 |  
| iphlpsvc.dll    | 6.0.6000.16501 | 07-giu-2007 | 11:17 | 198.144    | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_6c1c6e143790681b |  
| tunmp.sys       | 6.0.6000.16501 | 07-giu-2007 | 09:45 | 18.432     | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_6c1c6e143790681b |  
| tunnel.sys      | 6.0.6000.16501 | 07-giu-2007 | 09:46 | 28.160     | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_6c1c6e143790681b |  
| iphlpsvc.dll    | 6.0.6000.20614 | 07-giu-2007 | 11:07 | 197.632    | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_6c9e3bd150b36fdb |  
| tunmp.sys       | 6.0.6000.20614 | 07-giu-2007 | 09:40 | 18.432     | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_6c9e3bd150b36fdb |  
| tunnel.sys      | 6.0.6000.20614 | 07-giu-2007 | 09:40 | 28.160     | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_6c9e3bd150b36fdb |  
| firewallapi.dll | 6.0.6000.16501 | 07-giu-2007 | 11:17 | 679.936    | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_f44d96ba8312ba0e                    |  
| icfupgd.dll     | 6.0.6000.16501 | 07-giu-2007 | 11:17 | 106.496    | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_f44d96ba8312ba0e                    |  
| mpsdrv.sys      | 6.0.6000.16501 | 07-giu-2007 | 09:44 | 81.408     | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_f44d96ba8312ba0e                    |  
| mpssvc.dll      | 6.0.6000.16501 | 07-giu-2007 | 11:17 | 580.608    | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_f44d96ba8312ba0e                    |  
| wfapigp.dll     | 6.0.6000.16501 | 07-giu-2007 | 11:19 | 19.968     | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_f44d96ba8312ba0e                    |  
| firewallapi.dll | 6.0.6000.20614 | 07-giu-2007 | 11:06 | 679.936    | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_f4cf64779c35c1ce                    |  
| icfupgd.dll     | 6.0.6000.20614 | 07-giu-2007 | 11:06 | 106.496    | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_f4cf64779c35c1ce                    |  
| mpsdrv.sys      | 6.0.6000.20614 | 07-giu-2007 | 09:39 | 81.408     | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_f4cf64779c35c1ce                    |  
| mpssvc.dll      | 6.0.6000.20614 | 07-giu-2007 | 11:07 | 580.096    | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_f4cf64779c35c1ce                    |  
| wfapigp.dll     | 6.0.6000.20614 | 07-giu-2007 | 11:09 | 19.968     | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_f4cf64779c35c1ce                    |  
| firewallapi.dll | 6.0.6000.16501 | 07-giu-2007 | 10:48 | 392.192    | X86 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\wow64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_fea2410cb7737c09                    |  
| wfapigp.dll     | 6.0.6000.16501 | 07-giu-2007 | 10:50 | 16.896     | X86 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\wow64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_fea2410cb7737c09                    |  
| firewallapi.dll | 6.0.6000.20614 | 07-giu-2007 | 09:36 | 392.192    | X86 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\wow64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_ff240ec9d09683c9                    |  
| wfapigp.dll     | 6.0.6000.20614 | 07-giu-2007 | 09:38 | 16.896     | X86 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\wow64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_ff240ec9d09683c9                    |  
| cmifw.dll       | 6.0.6000.16501 | 07-giu-2007 | 10:48 | 61.952     | X86 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\x86\_microsoft-windows-f..allconfig-installer\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_1543edfd01a09982   |  
| cmifw.dll       | 6.0.6000.20614 | 07-giu-2007 | 09:36 | 61.952     | X86 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\x86\_microsoft-windows-f..allconfig-installer\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_15c5bbba1ac3a142   |
  
**Nota** Per un elenco completo di versioni supportate, vedere l'indice del ciclo di vita del supporto. Per un elenco completo di service pack, vedere il [ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Per ulteriori informazioni sui criteri di ciclo di vita del supporto, vedere il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Informazioni per la distribuzione
  
**Installazione dell'aggiornamento**
  
Quando si installa questo aggiornamento per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Windows. Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione rapida precedente, il programma di installazione applicherà la versione LDR dell'aggiornamento. In caso contrario, viene applicata la versione GDR dell'aggiornamento. La versione LDR di un file ha un numero di versione maggiore rispetto alla versione GDR. Per ulteriori informazioni su questo comportamento, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.
  
| Opzione           | Descrizione                                                                                                                                                                                  |  
|-------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Visualizza le informazioni sulle opzioni supportate.                                                                                                                                         |  
| **/quiet**        | Elimina la visualizzazione di messaggi di stato o di errore.                                                                                                                                 |  
| **/norestart**    | Se utilizzato in combinazione con /quiet, consente di non riavviare il sistema dopo l'installazione anche nel caso in cui il riavvio sia necessario per il completamento dell'installazione. |
  
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx). Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
**Rimozione dell'aggiornamento**
  
Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione nel presente bollettino.
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    Poiché esistono varie versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.  
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**  
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.  
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.  
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.  
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
  
    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.
  
### Altre informazioni
  
#### Ringraziamenti
  
Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:
  
Jim Hoagland e Ollie Whitehouse di [Symantec](http://www.symantec.com/index.jsp) per aver segnalato la vulnerabilità legata all'intercettazione di informazioni personali nella regola di blocco di Windows Vista Firewall – CVE-2007-3038
  
#### Supporto
  
-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.  
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Dichiarazione di non responsabilità
  
Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.
  
#### Versioni
  
-   V1.0 (10 luglio 2007): Pubblicazione del bollettino.  
-   V1.1 (12 luglio 2007): Bollettino rivisto. Il collegamento ipertestuale CVE è stato aggiornato per correggere l'ID CVE. La sezione relativa alle soluzioni alternative è stata aggiornata per correggere le istruzioni della riga di comando.  
-   V2.0 (14 agosto 2007): L'aggiornamento è stato rivisto e pubblicato nuovamente per risolvere i problemi identificati nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 935807](http://support.microsoft.com/kb/935807).
  
    Riscrittura della soluzione alternativa "Disattivare Teredo" per chiarire il livello di privilegi richiesto.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
