---
TOCTitle: 'MS07-056'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS07-056 - Critico'
ms:assetid: 'ms07-056'
ms:contentKeyID: 61240274
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms07-056(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS07-056 - Critico
=======================================================

Aggiornamento per la protezione di Outlook Express e Windows Mail (941202)
--------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 9 ottobre 2007 | Aggiornamento: mercoledì 10 ottobre 2007

**Versione:** 2.0

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Questo aggiornamento per la protezione di livello critico risolve una vulnerabilità segnalata privatamente a Microsoft. La vulnerabilità potrebbe consentire l'esecuzione di codice in modalità remota dovuta a una risposta NNTP non valida gestita in modo errato. Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità creando una pagina Web dannosa.

Questo è un aggiornamento per la protezione di livello critico per tutte le versioni supportate di Microsoft Outlook Express e Microsoft Windows Mail. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** in questa sezione.

Questo aggiornamento per la protezione rimuove la vulnerabilità modificando il client dei newsgroup in modo che gestisca correttamente le risposte non valide. Per ulteriori informazioni sulle vulnerabilità, vedere la sottosezione Domande frequenti per la specifica voce della vulnerabilità nella sezione seguente **Informazioni sulle vulnerabilità**.

**Raccomandazione.** Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento immediatamente.

**Problemi noti.** Nessuno

#### Software interessato e Software non interessato

Il software qui elencato è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni sono interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft.

**Software interessato**

| Sistema operativo                                                                        | Componente                                                                                                                                         | Livello massimo di impatto sulla protezione | Livello di gravità | Bollettini sostituiti da questo aggiornamento                       |
|------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------|--------------------|---------------------------------------------------------------------|
| Windows 2000 Service Pack 4                                                              | [Outlook Express 5.5 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=5aa009c9-4edc-4f34-989b-0493549649e8) | **Esecuzione di codice in modalità remota** | **Critico**        | [MS06-076](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-076) |
| Windows 2000 Service Pack 4                                                              | [Outlook Express 6 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=b537115d-611c-4486-960c-08d2df450579)   | **Esecuzione di codice in modalità remota** | **Critico**        | [MS06-076](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-076) |
| Windows XP Service Pack 2                                                                | [Microsoft Outlook Express 6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=3ed7f466-78c7-4251-ba24-8ae71ad54e18)        | **Esecuzione di codice in modalità remota** | **Critico**        | Non applicabile                                                     |
| Windows XP Professional x64 Edition e Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 | [Microsoft Outlook Express 6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6468a552-2194-4866-97d5-ff77ae205eea)                       | **Esecuzione di codice in modalità remota** | **Critico**        | Non applicabile                                                     |
| Windows Server 2003 Service Pack 1                                                       | [Microsoft Outlook Express 6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=708926e4-f8af-4533-8747-22d6536ebd66)        | **Esecuzione di codice in modalità remota** | **Critico**        | Non applicabile                                                     |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                                       | [Microsoft Outlook Express 6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=708926e4-f8af-4533-8747-22d6536ebd66)        | **Esecuzione di codice in modalità remota** | **Critico**        | Non applicabile                                                     |
| Windows Server 2003 x64 Edition                                                          | [Microsoft Outlook Express 6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=26720f5a-d7e9-44b9-9330-2e9faa4af0d9)                       | **Esecuzione di codice in modalità remota** | **Critico**        | Non applicabile                                                     |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                           | [Microsoft Outlook Express 6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=26720f5a-d7e9-44b9-9330-2e9faa4af0d9)                       | **Esecuzione di codice in modalità remota** | **Critico**        | Non applicabile                                                     |
| Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium                                | [Microsoft Outlook Express 6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a8844fbb-5b2c-41f3-80f1-dce563aa7cb7)                       | **Esecuzione di codice in modalità remota** | **Critico**        | Non applicabile                                                     |
| Windows Server 2003 con SP2 per sistemi basati su Itanium                                | [Microsoft Outlook Express 6](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a8844fbb-5b2c-41f3-80f1-dce563aa7cb7)                       | **Esecuzione di codice in modalità remota** | **Critico**        | Non applicabile                                                     |
| Windows Vista                                                                            | [Windows Mail](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=b6ac8d93-adc3-4ec3-bad1-4990bd7d52b4)                       | **Esecuzione di codice in modalità remota** | **Importante**     | Non applicabile                                                     |
| Windows Vista x64 Edition                                                                | [Windows Mail](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=34aaf9dd-4d63-43e2-b631-bbf492d56a26)                                      | **Esecuzione di codice in modalità remota** | **Importante**     | Non applicabile                                                     |

Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione
------------------------------------------------------

<span></span>
**Perché Microsoft ha aggiornato questo bollettino il 10 ottobre 2007?**
Windows XP Professional x64 Edition è stato aggiunto nella sezione "Software interessato". Questa modifica interessa soltanto il testo del bollettino, ma non l'aggiornamento per la protezione. I clienti che hanno già installato questo aggiornamento non dovranno riapplicarlo. Al momento della pubblicazione iniziale, con gli strumenti esistenti di rilevamento e distribuzione (EST, MBSA 2.0.1, SMS 2.0 con EST e SMS 2003) è stato correttamente fornito questo pacchetto per Windows XP Professional x64 Edition.

**Se si utilizza una versione o edizione precedente del software discusso nel presente bollettino, che cosa è necessario fare?**  
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni o edizioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni o edizioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per le versioni o le edizioni del software in uso, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni o edizioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni o edizioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di queste versioni o edizioni del software, visitare il sito Web del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti del software sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il Paese desiderato e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informazioni sulle vulnerabilità

Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità
-------------------------------------------------------

<span></span>
<table class="dataTable">
<caption>
Livelli di gravità delle vulnerabilità e livello massimo di impatto sulla protezione per il software interessato
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Software interessato
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria in Network News Transfer Protocol - CVE-2007-3897
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Windows 2000
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Outlook Express 5.5 Service Pack 2 in Windows 2000 Service Pack 4
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Critico**  
**Esecuzione di codice in modalità remota**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Outlook Express 6 Service Pack 1 in Windows 2000 Service Pack 4
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Critico**  
**Esecuzione di codice in modalità remota**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Windows XP
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Outlook Express 6 in Windows XP Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Critico**  
**Esecuzione di codice in modalità remota**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Outlook Express 6 in Windows XP Professional x64 Edition e Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Critico**  
**Esecuzione di codice in modalità remota**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Windows Server
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Outlook Express 6 in Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Critico**  
**Esecuzione di codice in modalità remota**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Outlook Express 6 in Windows Server 2003 x64 Edition e Outlook Express 6 in Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Critico**  
**Esecuzione di codice in modalità remota**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Outlook Express 6 in Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium e Windows Server 2003 con SP2 per sistemi basati su Itanium
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Critico**  
**Esecuzione di codice in modalità remota**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Windows Vista
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Outlook Express 6 Microsoft Windows Vista
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**  
**Esecuzione di codice in modalità remota**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Mail in Windows Vista x64 Edition
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**  
**Esecuzione di codice in modalità remota**
</td>
</tr>
</table>
 

Vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria in Network News Transfer Protocol - CVE-2007-3897
------------------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
In Outlook Express e Windows Mail per Microsoft Vista esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota dovuta a una risposta NNTP non valida gestita in modo errato. Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità creando una pagina Web dannosa. Se un utente visualizza la pagina web, la vulnerabilità potrebbe consentire l'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente connesso.

Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2007-3897](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3897).

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria in Network News Transfer Protocol - CVE-2007-3897

Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:

-   In uno scenario di attacco basato sul Web, un utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito contenente una pagina appositamente predisposta per sfruttare questa vulnerabilità. Inoltre, siti Web che accettano o ospitano contenuti forniti dagli utenti o server di siti Web e annunci pubblicitari manomessi possono includere contenuti appositamente predisposti in grado di sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe invece invogliare le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che le indirizzi al sito.
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
-   La Modalità protetta di Internet Explorer 7 in Microsoft Windows Vista visualizza una finestra di dialogo di avviso nella quale viene indicato che la pagina Web sta tentando di accedere a Windows Mail. Perché la vulnerabilità possa essere sfruttata, l'utente deve fare clic su Consenti.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria in Network News Transfer Protocol - CVE-2007-3897

Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:

-   **Disattivare il gestore di protocolli News.**

    Per disattivare il gestore di protocolli News, rimuovere l'applicazione associata nel Registro di sistema.

    **Avvertenza** L'utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema potrebbe causare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a un utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema. È quindi necessario utilizzare questo strumento con grande attenzione.

    incollare il seguente testo in un editor di testo come Blocco note. Successivamente, salvare il file utilizzando l'estensione di nome file .reg.

    Editor del Registro di sistema di Windows versione 5.00
    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\news\\shell\\open\\command\]
    @=""

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\snews\\shell\\open\\command\]
    @=""

    Questo file .reg può essere applicato a singoli sistemi facendo doppio clic su di esso. Inoltre, può essere applicato in domini diversi utilizzando i Criteri di gruppo. Per ulteriori informazioni sui Criteri di gruppo, visitare i seguenti siti Web Microsoft:

    -   [Insieme di Criteri di gruppo](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd.mspx)
    -   [Che cos'è un Editor oggetti Criteri di gruppo?](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a3.mspx)
    -   [Strumenti e impostazioni principali di Criteri di gruppo](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc9491.mspx)

    **Effetto della soluzione alternativa:** Questa soluzione alternativa elimina l'applicazione associata utilizzata per eseguire NNTP.

-   **Rimuovere gli account News.**

    Rimozione di tutti gli account News registrati nel client Outlook Express o Windows Mail.

    1.  In Windows Mail o Outlook Express, selezionare il menu **Strumenti**, quindi **Account**
    2.  Scegliere un account News e fare clic su **Rimuovi**, quindi scegliere **OK** o **Sì**
    3.  Ripetere il passaggio 2 per tutti gli account News

    **Effetto della soluzione alternativa:**la rimozione dei newsgroup registrati li renderà non disponibili a meno che non vengano registrati nuovamente.

#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria in Network News Transfer Protocol - CVE-2007-3897

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti dell'utente che ha effettuato l'accesso locale.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
La vulnerabilità è dovuta all'errata gestione delle risposte non valide in NNTP (Network News Transfer Protocol).

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti dell'utente che ha effettuato l'accesso locale.

**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
Un utente malintenzionato potrebbe pubblicare siti Web appositamente predisposti per sfruttare la vulnerabilità e quindi convincere un utente a visualizzarli. Ciò può comprendere anche siti Web che accettano o pubblicano contenuti o materiali pubblicitari forniti da utenti e siti Web manomessi. Questi siti Web possono includere contenuti appositamente predisposti in grado di sfruttare questa vulnerabilità. Non è in alcun modo possibile per un utente malintenzionato obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe invece convincere le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che le indirizzi al sito.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
Queste vulnerabilità possono essere sfruttate per l'esecuzione di azioni dannose solo se un utente è connesso al sistema e visita un sito Web. Pertanto, i sistemi maggiormente a rischio sono quelli in cui Internet Explorer viene utilizzato frequentemente, come le workstation o i server terminal.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento rimuove la vulnerabilità modificando il client News in modo che gestisca correttamente le risposte non valide.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

### Informazioni sull'aggiornamento

Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione
--------------------------------------------------------------

<span></span>
Gestione del software e degli aggiornamenti per la protezione necessari per la distribuzione su server, desktop e sistemi portatili dell'organizzazione. Per ulteriori informazioni, vedere il sito Web [TechNet Update Management Center](http://msdn2.microsoft.com/it-it/embedded/aa731232.aspx3). Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.

Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili da [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it), [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e [Office Update.](http://office.microsoft.com/it-it/downloads/default.aspx) Gli aggiornamenti per la protezione sono anche disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".

Infine, gli aggiornamenti per la protezione possono essere scaricati dal catalogo di Microsoft Update. Il catalogo di Microsoft Update è uno strumento che consente di eseguire ricerche, disponibile tramite Windows Update e Microsoft Update, che comprende aggiornamenti per la protezione, driver e service pack. Se si cerca in base al numero del bollettino sulla sicurezza (ad esempio, "MS07-036"), è possibile aggiungere tutti gli aggiornamenti applicabili al carrello (inclusi aggiornamenti in lingue diverse) e scaricarli nella cartella specificata. Per ulteriori informazioni sul catalogo di Microsoft Update, vedere le domande frequenti sul catalogo di Microsoft Update.

**Informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**

Per gli aggiornamenti per la protezione di questo mese Microsoft ha fornito informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione. Tali informazioni consentono inoltre ai professionisti IT di apprendere come utilizzare diversi strumenti per distribuire gli aggiornamenti per la protezione, quali Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS), Extended Security Update Inventory Tool ed Enterprise Update Scan Tool (EST). Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Microsoft Baseline Security Analyzer ed** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST)**

Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

MBSA 1.2.1 non supporta il rilevamento per questo aggiornamento per la protezione. Enterprise Update Scan Tool lo supporta e viene utilizzato al posto di MBSA 1.2.1. Per collegamenti ai download e ulteriori informazioni sulla versione di EST rilasciata questo mese, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 894193](http://support.microsoft.com/kb/894193). I clienti di SMS dovrebbero analizzare anche l'intestazione, **Systems Management Server**, per ulteriori informazioni su SMS e EST.

La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA dell'aggiornamento per la protezione.

| Software                                                                                                                                             | MBSA 1.2.1 | Enterprise Update Scan Tool (EST) | MBSA 2.0.1                                      |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|-----------------------------------|-------------------------------------------------|
| Outlook Express 6 in Windows XP Service Pack 2                                                                                                       | No         | No                                | No                                              |
| Outlook Express 6 in Windows XP Professional x64 Edition e Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                        | No         | No                                | No                                              |
| Outlook Express 5.5 Service Pack 2 in Windows 2000 Service Pack 4                                                                                    | No         | No                                | No                                              |
| Outlook Express 6 Service Pack 1 in Windows 2000 Service Pack 4                                                                                      | No         | No                                | No                                              |
| Outlook Express 6 in Windows Server 2003 Service Pack 1                                                                                              | No         | No                                | No                                              |
| Outlook Express 6 in Windows Server 2003 Service Pack 2                                                                                              | No         | No                                | No                                              |
| Outlook Express 6 in Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                                 | No         | No                                | No                                              |
| Outlook Express 6 in Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium e Microsoft Windows Server 2003 con SP2 per sistemi basati su Itanium | No         | No                                | No                                              |
| Outlook Express 6 Microsoft Windows Vista                                                                                                            | No         | No                                | Vedere **Nota su Windows** **Vista** di seguito |
| Windows Mail in Windows Vista x64 Edition                                                                                                            | No         | No                                | Vedere **Nota su Windows** **Vista** di seguito |

**Nota su Windows** **Vista** Microsoft non supporta l'installazione di MBSA 2.0.1 su computer con sistema operativo Windows Vista, tuttavia, è possibile installare MBSA 2.0.1 in un sistema operativo supportato e quindi eseguire la scansione del computer basato su Windows Vista in modalità remota. Per ulteriori informazioni sul supporto MBSA per Windows Vista, consultare [Microsoft Baseline Security Analyzer.](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx) Vedere anche l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): Supporto di Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per Windows Vista.

Per ulteriori informazioni su MBSA, consultare [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx). Per ulteriori informazioni sul software che attualmente non viene rilevato da Microsoft Update e MBSA 2.0, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).

**Windows Server Update Services**

Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono eseguire la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione nei sistemi operativi Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 ed SQL Server 2000 e in Windows 2000 e versioni successive del sistema operativo. Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, consultare [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server**

La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS e sulla distribuzione dell'aggiornamento per la protezione.

| Software                                                                                                                                            | SMS 2.0      | SMS 2003                                        |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------|-------------------------------------------------|
| Outlook Express 6 in Windows XP Service Pack 2                                                                                                      | Sì (con EST) | No                                              |
| Outlook Express 6 in Microsoft Windows XP Professional x64 Edition e Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                   | Sì (con EST) | No                                              |
| Outlook Express 5.5 Service Pack 2 in Windows 2000 Service Pack 4                                                                                   | Sì (con EST) | No                                              |
| Outlook Express 6 Service Pack 1 in Windows 2000 Service Pack 4                                                                                     | Sì (con EST) | No                                              |
| Outlook Express 6 in Microsoft Windows Server 2003 e Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                   | Sì (con EST) | No                                              |
| Outlook Express 6 in Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                      | Sì (con EST) | No                                              |
| Outlook Express 6 Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium e Microsoft Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium | Sì (con EST) | No                                              |
| Windows Mail in Microsoft Windows Vista                                                                                                             | No           | Vedere **Nota su Windows** **Vista** di seguito |
| Windows Mail in Microsoft Windows Vista x64 Edition                                                                                                 | No           | Vedere **Nota su Windows** **Vista** di seguito |

SMS 2.0 e SMS 2003 SUS (Software Update Services) Feature Pack può utilizzare MBSA 1.2.1 per il rilevamento e, di conseguenza, presenta la stessa limitazione descritta precedentemente in questo bollettino in relazione ai programmi che MBSA 1.2.1 non è in grado di rilevare.

Per SMS 2.0, è possibile utilizzare SMS SUS Feature Pack, che comprende Security Update Inventory Tool (SUIT), per rilevare gli aggiornamenti per la protezione. SMS SUIT esegue il rilevamento tramite il motore MBSA 1.2.1. Per ulteriori informazioni su SUIT, consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 894154](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Per ulteriori informazioni sulle limitazioni di SUIT, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). SMS SUS Feature Pack include inoltre Microsoft Office Inventory Tool, uno strumento che consente il rilevamento degli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office.

SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e supportati da [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 ITMU, visitare [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181) SMS 2003 può identificare gli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office anche tramite Microsoft Office Inventory Tool.

**Nota su Windows Vista**Microsoft Systems Management Server 2003 con Service Pack 3 include il supporto per la gestione in Windows Vista.

Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/server/smserver/default.mspx).

Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione
--------------------------------------------------

<span></span>
**Software interessato**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Outlook Express 6 in Windows XP

**Tabella di riferimento**

La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Windowsxp-kb941202-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Windowsxp-kb941202-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">KB941202.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto</td>
<td style="border:1px solid black;">Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.
Gli amministratori di sistema possono rimuovere l'aggiornamento per la protezione anche mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\$NTUninstallKB941202$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere l'argomento <strong>Informazioni sui file</strong>, riportato di seguito, per visualizzare il manifest completo.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le versioni supportate di Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP3\KB941202\Filelist</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le versioni supportate di Windows XP Professional x64 Edition:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB941202\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informazioni sui file

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Per tutte le edizioni a 32 bit supportate di Windows XP:

| Nome file    | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione |
|--------------|---------------|-------------|-------|------------|
| Inetcomm.dll | 6.0.2900.3198 | 21-ago-2007 | 06:15 | 683.520    |

**Nota** Per un elenco completo di versioni ed edizioni supportate, vedere l'[indice del ciclo di vita del supporto](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Per un elenco completo di service pack, vedere il [ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Per ulteriori informazioni sui criteri di ciclo di vita del supporto, vedere il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

Per tutte le edizioni basate su x64 supportate di Windows XP Professional:

| Nome file     | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella |
|---------------|---------------|-------------|-------|------------|-----|----------|
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.4133 | 17-ago-2007 | 20:51 | 1.179.136  | x64 |          |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.4133 | 17-ago-2007 | 20:51 | 694.784    | x86 | WOW      |

**Nota** Per un elenco completo di versioni supportate, vedere l'[indice del ciclo di vita del supporto](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Per un elenco completo di service pack, vedere il [ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Per ulteriori informazioni sui criteri di ciclo di vita del supporto, vedere il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informazioni per la distribuzione

**Installazione dell'aggiornamento**

Quando si installa questo aggiornamento per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.

Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione rapida precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE, SP1QFE o SP2QFE. In alternativa, copia i file RTMGDR, SP1GDR o SP2GDR. Gli aggiornamenti per la protezione potrebbero non contenere tutte le variazioni di questi file. Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione del pacchetto, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il sistema verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il sistema verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione pacchetti, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

**Rimozione dell'aggiornamento**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il sistema verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il sistema verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione nel presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

    Poiché esistono varie versioni ed edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel sistema e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le chiavi del Registro di sistema elencate nella **Tabella di riferimento** in questa sezione.

    Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi del Registro di sistema non vengano create correttamente.

#### Outlook Express 6 Service Pack 1 e Outlook Express 5.5 Service Pack 2 in Windows 2000 Service Pack 4

**Tabella di riferimento**

La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">OE6.0sp1-KB941202-Windows2000-x86-ENU /quiet<br />
<br />
OE5.5sp2-KB941202-Windows2000-x86-ENU /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">OE6.0sp1-KB941202-Windows2000-x86-ENU /norestart<br />
<br />
OE5.5sp2-KB941202-Windows2000-x86-ENU /norestartt</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">KB941202.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto</td>
<td style="border:1px solid black;">Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.<br />
<br />
Gli amministratori di sistema possono rimuovere l'aggiornamento per la protezione anche mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\$NTUninstallKB941202$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere l'argomento <strong>Informazioni sui file</strong>, riportato di seguito, per visualizzare il manifest completo</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le per le versioni supportate ed interessate di Outlook Express 5.5 Service Pack 2 in Windows 2000 Service Pack 4:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Outlook Express 5,50\SP2\KB941202-OE55SP2-20070820.120000\Filelist<br />
<br />
Per tutte le per le versioni supportate ed interessate di Outlook Express 6 Service Pack 1 in Windows 2000 Service Pack 4:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Outlook Express 6\SP1\KB941202-OE6SP1-20070820.120000\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informazioni sui file

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Per Outlook Express 6.0 Service Pack 1 in Windows 2000 Service Pack 4:

| Nome file    | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione |
|--------------|---------------|-------------|-------|------------|
| directdb.dll | 6.0.2800.1914 | 20-ago-2007 | 07:55 | 75.776     |
| iecustom.dll | 6.0.2800.1585 | 14-ott-2006 | 06:50 | 43.984     |
| inetcomm.dll | 6.0.2800.1914 | 20-ago-2007 | 07:55 | 596.992    |
| inetres.dll  | 6.0.2800.1914 | 20-ago-2007 | 07:55 | 47.616     |
| msident.dll  | 6.0.2800.1914 | 20-ago-2007 | 07:52 | 44.032     |
| msimn.exe    | 6.0.2800.1914 | 20-ago-2007 | 07:55 | 56.832     |
| msoe.dll     | 6.0.2800.1914 | 20-ago-2007 | 07:55 | 1.176.064  |
| msoeacct.dll | 6.0.2800.1914 | 20-ago-2007 | 07:55 | 229.376    |
| msoeres.dll  | 6.0.2800.1914 | 20-ago-2007 | 07:55 | 2.479.616  |
| msoert2.dll  | 6.0.2800.1914 | 20-ago-2007 | 07:55 | 91.136     |
| oeimport.dll | 6.0.2800.1914 | 20-ago-2007 | 07:55 | 93.184     |
| oemig50.exe  | 6.0.2800.1914 | 20-ago-2007 | 07:55 | 55.808     |
| oemiglib.dll | 6.0.2800.1914 | 20-ago-2007 | 07:55 | 31.744     |
| wab.exe      | 6.0.2800.1914 | 20-ago-2007 | 07:55 | 42.496     |
| wab32.dll    | 6.0.2800.1914 | 20-ago-2007 | 07:55 | 465.920    |
| wabfind.dll  | 6.0.2800.1914 | 20-ago-2007 | 07:55 | 30.208     |
| wabimp.dll   | 6.0.2800.1914 | 20-ago-2007 | 07:55 | 77.824     |
| wabmig.exe   | 6.0.2800.1914 | 20-ago-2007 | 07:55 | 27.648     |
| iecustom.dll | 6.0.2800.1585 | 14-ott-2006 | 06:50 | 43.984     |

Per Outlook Express 5.5 Service Pack 2 in Windows 2000 Service Pack 4:

| Nome file    | Versione       | Data        | Ora   | Dimensione |
|--------------|----------------|-------------|-------|------------|
| iecustom.dll | 6.0.2800.1585  | 14-ott-2006 | 06:50 | 43.984     |
| inetcomm.dll | 5.50.4980.1600 | 16-ago-2007 | 23:03 | 575.760    |
| msoe.dll     | 5.50.4980.1600 | 16-ago-2007 | 23:03 | 1.147.664  |
| wab.exe      | 5.50.4980.1600 | 16-ago-2007 | 23:03 | 20.752     |
| wab32.dll    | 5.50.4980.1600 | 16-ago-2007 | 23:03 | 452.368    |
| wabimp.dll   | 5.50.4980.1600 | 16-ago-2007 | 23:03 | 85.264     |
| iecustom.dll | 6.0.2800.1585  | 14-ott-2006 | 06:50 | 43.984     |

**Nota** Per un elenco completo di versioni ed edizioni supportate, vedere l'[indice del ciclo di vita del supporto](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Per un elenco completo di service pack, vedere il [ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Per ulteriori informazioni sui criteri di ciclo di vita del supporto, vedere il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informazioni per la distribuzione

**Installazione dell'aggiornamento**

Quando si installa questo aggiornamento per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.

Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione rapida precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE, SP1QFE o SP2QFE. In alternativa, copia i file RTMGDR, SP1GDR o SP2GDR. Gli aggiornamenti per la protezione potrebbero non contenere tutte le variazioni di questi file. Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione del pacchetto, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il sistema verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il sistema verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione pacchetti, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

**Rimozione dell'aggiornamento**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il sistema verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il sistema verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione nel presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

    Poiché esistono varie versioni ed edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel sistema e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le chiavi del Registro di sistema elencate nella **Tabella di riferimento** in questa sezione.

    Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi del Registro di sistema non vengano create correttamente.

#### Outlook Express 6 in Windows Server 2003 (tutte le versioni ed edizioni)

**Tabella di riferimento**

La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Windowsserver2003-kb941202-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Windowsserver2003-kb941202-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">KB941202.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto</td>
<td style="border:1px solid black;">Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Questo aggiornamento per la protezione non supporta la funzionalità di patch a caldo. Per ulteriori informazioni sulle patch a caldo, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">articolo 897341 della Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.<br />
<br />
Gli amministratori di sistema possono rimuovere l'aggiornamento per la protezione anche mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\$NTUninstallKB941202$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere l'argomento <strong>Informazioni sui file</strong>, riportato di seguito, per visualizzare il manifest completo</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le versioni e le edizioni supportate e interessate di Windows Server 2003 Service Pack 1:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP2\KB941202\Filelist<br />
<br />
Per tutte le versioni e le edizioni supportate e interessate di Windows Server 2003 Service Pack 2:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB941202\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informazioni sui file

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Per tutte le edizioni a 32 bit supportate di Windows Server 2003 Service Pack 1:

| Nome file    | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione |
|--------------|---------------|-------------|-------|------------|
| Inetcomm.dll | 6.0.3790.2992 | 17-ago-2007 | 07:49 | 686.592    |

Per tutte le edizioni a 32 bit supportate di Windows Server 2003 Service Pack 2:

| Nome file    | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione |
|--------------|---------------|-------------|-------|------------|
| Inetcomm.dll | 6.0.3790.4133 | 16-ago-2007 | 21:13 | 694.784    |

**Nota** Per un elenco completo di versioni ed edizioni supportate, vedere l'[indice del ciclo di vita del supporto](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Per un elenco completo di service pack, vedere il [ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Per ulteriori informazioni sui criteri di ciclo di vita del supporto, vedere il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

Per tutte le edizioni per sistemi basati su Itanium supportate di Windows Server 2003 Service Pack 1:

| Nome file     | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU   | Cartella |
|---------------|---------------|-------------|-------|------------|-------|----------|
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2992 | 17-ago-2007 | 20:41 | 2.384.384  | IA-64 |          |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.2992 | 17-ago-2007 | 20:41 | 686.592    | x86   | WOW      |

Per tutte le edizioni per sistemi basati su Itanium supportate di Windows Server 2003 Service Pack 2:

| Nome file     | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU   | Cartella |
|---------------|---------------|-------------|-------|------------|-------|----------|
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.4133 | 17-ago-2007 | 20:53 | 2.411.008  | IA-64 |          |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.4133 | 17-ago-2007 | 20:54 | 694.784    | x86   | WOW      |

**Nota** Per un elenco completo di versioni ed edizioni supportate, vedere l'[indice del ciclo di vita del supporto](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Per un elenco completo di service pack, vedere il [ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Per ulteriori informazioni sui criteri di ciclo di vita del supporto, vedere il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

Per tutte le edizioni basate su x64 supportate di Windows Server 2003 Service Pack 1:

| Nome file     | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella |
|---------------|---------------|-------------|-------|------------|-----|----------|
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2992 | 17-ago-2007 | 20:41 | 1.165.824  | x64 |          |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.2992 | 17-ago-2007 | 20:41 | 686.592    | x86 | WOW      |

Per tutte le edizioni basate su x64 supportate di Windows Server 2003 Service Pack 2:

| Nome file     | Versione      | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella |
|---------------|---------------|-------------|-------|------------|-----|----------|
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.4133 | 17-ago-2007 | 20:51 | 1.179.136  | x64 |          |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.4133 | 17-ago-2007 | 20:51 | 694.784    | x86 | WOW      |

**Nota** Per un elenco completo di versioni ed edizioni supportate, vedere l'[indice del ciclo di vita del supporto](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Per un elenco completo di service pack, vedere il [ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Per ulteriori informazioni sui criteri di ciclo di vita del supporto, vedere il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informazioni per la distribuzione

**Installazione dell'aggiornamento**

Quando si installa questo aggiornamento per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.

Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione rapida precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE, SP1QFE o SP2QFE. In alternativa, copia i file RTMGDR, SP1GDR o SP2GDR. Gli aggiornamenti per la protezione potrebbero non contenere tutte le variazioni di questi file. Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione del pacchetto, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il sistema verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il sistema verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione pacchetti, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).

**Rimozione dell'aggiornamento**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il sistema verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del sistema dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il sistema verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione nel presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

    Poiché esistono varie versioni ed edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel sistema e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le chiavi del Registro di sistema elencate nella **Tabella di riferimento** in questa sezione.

    Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi del Registro di sistema non vengano create correttamente.

#### Windows Vista (tutte le versioni)

**Tabella di riferimento**

La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Mail e Contatti Windows in Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB941202.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Mail e Contatti Windows in Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB941202.msu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows6.0-KB941202-x86.msu</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto</td>
<td style="border:1px solid black;">Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per rimuovere questo aggiornamento, fare clic su Pannello di controllo, Protezione, Windows Update, scegliere l'opzione di <strong>visualizzazione degli aggiornamenti installati</strong> e selezionarne uno.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione <strong>Informazioni sui file</strong> riportata di seguito per visualizzare il manifest completo</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informazioni sui file
  
I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.
  
Per tutte le edizioni a 32 bit supportate di Windows Vista:
  
| Nome file    | Versione       | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella                                                                                                                   |  
|--------------|----------------|-------------|-------|------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| Inetcomm.dll | 6.0.6000.16545 | 16-ago-2007 | 02:14 | 737.792    | .\\Windows6.0-KB941202-x86\\x86\_microsoft-windows-mail-comm-dll\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16545\_none\_77a4aba05b8204c8 |  
| Inetres.dll  | 6.0.6000.16545 | 16-ago-2007 | 01:14 | 84.480     | \\Windows6.0-KB941202-x86\\x86\_microsoft-windows-mail-comm-dll\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16545\_none\_77a4aba05b8204c8  |  
| Inetcomm.dll | 6.0.6000.20662 | 16-ago-2007 | 11:54 | 737.792    | .\\Windows6.0-KB941202-x86\\x86\_microsoft-windows-mail-comm-dll\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20662\_none\_7815a7b574b2906f |  
| Inetres.dll  | 6.0.6000.20662 | 16-ago-2007 | 10:57 | 84.480     | .\\Windows6.0-KB941202-x86\\x86\_microsoft-windows-mail-comm-dll\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20662\_none\_7815a7b574b2906f |
  
**Nota** Per un elenco completo di versioni supportate, vedere l'[indice del ciclo di vita del supporto](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Per un elenco completo di service pack, vedere il [ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Per ulteriori informazioni sui criteri di ciclo di vita del supporto, vedere il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
Per tutte le edizioni basate su x64 supportate di Windows Vista:
  
| Nome file    | Versione       | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella                                                                                                                  |  
|--------------|----------------|-------------|-------|------------|-----|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| inetcomm.dll | 6.0.6000.16545 | 16-ago-2007 | 10:22 | 996.352    | X64 | Windows6.0-KB941202-x64\\amd64\_microsoft-windows-mail-comm-dll\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16545\_none\_d3c3472413df75fe |  
| inetres.dll  | 6.0.6000.16545 | 16-ago-2007 | 08:42 | 84.480     | X64 | Windows6.0-KB941202-x64\\amd64\_microsoft-windows-mail-comm-dll\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16545\_none\_d3c3472413df75fe |  
| inetcomm.dll | 6.0.6000.20662 | 16-ago-2007 | 19:56 | 996.352    | X64 | Windows6.0-KB941202-x64\\amd64\_microsoft-windows-mail-comm-dll\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20662\_none\_d43443392d1001a5 |  
| inetres.dll  | 6.0.6000.20662 | 16-ago-2007 | 18:19 | 84.480     | X64 | Windows6.0-KB941202-x64\\amd64\_microsoft-windows-mail-comm-dll\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20662\_none\_d43443392d1001a5 |
  
**Nota** Per un elenco completo di versioni ed edizioni supportate, vedere l'[indice del ciclo di vita del supporto](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Per un elenco completo di service pack, vedere il [ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Per ulteriori informazioni sui criteri di ciclo di vita del supporto, vedere il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Informazioni per la distribuzione
  
**Installazione dell'aggiornamento**
  
Quando si installa questo aggiornamento per la protezione, Windows verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Windows. Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione rapida precedente, il programma di installazione applicherà la versione LDR dell'aggiornamento. In caso contrario, viene applicata la versione GDR dell'aggiornamento.
  
Per ulteriori informazioni sul programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.
  
| Opzione           | Descrizione                                                                                                                                                                                  |  
|-------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Visualizza le informazioni sulle opzioni supportate.                                                                                                                                         |  
| **/quiet**        | Elimina la visualizzazione di messaggi di stato o di errore.                                                                                                                                 |  
| **/norestart**    | Se utilizzato in combinazione con /quiet, consente di non riavviare il sistema dopo l'installazione anche nel caso in cui il riavvio sia necessario per il completamento dell'installazione. |
  
**Nota** Per ulteriori informazioni sul programma di installazione wusa.exe, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione nel presente bollettino.
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    **Nota** Poiché esistono varie versioni ed edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1.  Fare clic su **Start**, quindi immettere il nome di un file aggiornato in **Inizia ricerca**.  
    2.  Quando il file viene visualizzato in **Programmi**, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome del file, quindi scegliere **Proprietà**.  
    3.  Nella scheda **Generale**, confrontare le dimensioni del file con le tabelle di informazioni sui file fornite precedentemente in questa sezione.  
    4.  È anche possibile fare clic sulla scheda **Dettagli** e confrontare le informazioni, ad esempio la versione e la data di modifica del file, con le tabelle di informazioni sui file fornite precedentemente in questa sezione.  
    5.  Un'ultima possibilità è fare clic sulla scheda **Versioni precedenti** e confrontare le informazioni relative alla versione precedente del file con quelle della versione nuova o aggiornata.
  
### Altre informazioni
  
#### Ringraziamenti
  
Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:
  
-   Greg MacManus di [VeriSign iDefense Labs](http://www.idefense.com/) per aver segnalato la vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria in Network News Transfer Protocol - CVE-2007-3897.
  
#### Supporto
  
-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.  
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Dichiarazione di non responsabilità
  
Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.
  
#### Versioni
  
-   V1.0 (09 ottobre 2007): Pubblicazione del bollettino.  
-   V2.0 (10 ottobre 2007): bollettino rivisto per includere Windows XP Professional x64 Edition nella sezione "Software interessato"; problemi noti impostati su nessuno; correzione delle informazioni sui file mancanti per il testo del bollettino relativo a Outlook Express 6.0 Service Pack 1 in Windows 2000 Service Pack 4 e Outlook Express 5.5 Service Pack 2 in Windows 2000 Service Pack 4.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
