---
TOCTitle: 'MS07-049'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS07-049 - Importante'
ms:assetid: 'ms07-049'
ms:contentKeyID: 61240267
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms07-049(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS07-049 - Importante
==========================================================

Una vulnerabilità in Virtual PC e Virtual Server può consentire l'acquisizione di privilegi più elevati (937986)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 14 agosto 2007 | Aggiornamento: martedì 13 novembre 2007

**Versione:** 2.0

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Questo aggiornamento per la protezione di livello importante risolve una vulnerabilità segnalata privatamente a Microsoft. Si tratta di una vulnerabilità associata all'acquisizione di privilegi più elevati. La vulnerabilità in Microsoft Virtual PC e Microsoft Virtual Server potrebbe consentire a un sistema operativo guest di eseguire codice nel sistema operativo host o in un altro sistema operativo guest. Soltanto gli utenti del sistema operativo guest con autorizzazioni amministrative per tale possono sfruttare questa vulnerabilità. Gli utenti del sistema operativo guest privi di tali autorizzazioni amministrative non possono sfruttare questa vulnerabilità.

Questo è un aggiornamento per la protezione importante per le versioni supportate di Microsoft Virtual PC 2004, Microsoft Virtual Server 2005, Microsoft Virtual Server 2005 R2, Microsoft Virtual PC per Mac versione 6.1 e Microsoft Virtual PC per Mac versione 7. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** in questa sezione.

Questo aggiornamento per la protezione risolve la vulnerabilità migliorando l'interazione e l'inizializzazione dei componenti che comunicano con il sistema operativo host per le macchine virtuali in esecuzione in Microsoft Virtual PC e Microsoft Virtual Server. Per ulteriori informazioni sulle vulnerabilità, vedere la sottosezione Domande frequenti per la specifica voce della vulnerabilità nella sezione seguente **Informazioni sulle vulnerabilità**.

**Raccomandazione.** Microsoft consiglia di installare l'aggiornamento quanto prima.

**Problemi noti.** L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 937986](http://support.microsoft.com/kb/937986) descrive i problemi attualmente conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi.

#### Software interessato e Software non interessato

Il software qui elencato è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni sono interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Software interessato**

| Software interessato                                                                                                                                 | Livello massimo di impatto sulla protezione | Livello di gravità aggregato | Bollettini sostituiti da questo aggiornamento |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------|------------------------------|-----------------------------------------------|
| [Microsoft Virtual PC 2004](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cbdeaa50-7115-4673-97c4-10009f9c5c42)                           | Acquisizione di privilegi più elevati       | Importante                   | Nessuno                                       |
| [Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=17ffe5a2-3551-4858-93b6-5e25af87d808)            | Acquisizione di privilegi più elevati       | Importante                   | Nessuno                                       |
| [Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=bc02ea6d-2884-4637-9894-3413a71329ee)      | Acquisizione di privilegi più elevati       | Importante                   | Nessuno                                       |
| [Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=da474b6f-9f0c-43f6-b432-050f7e76967d)    | Acquisizione di privilegi più elevati       | Importante                   | Nessuno                                       |
| [Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=43fa1327-8e5e-4c92-901f-1ff2a0a087b4)   | Acquisizione di privilegi più elevati       | Importante                   | Nessuno                                       |
| [Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c2fc16c4-1fb0-4c09-b04a-684b40df8517) | Acquisizione di privilegi più elevati       | Importante                   | Nessuno                                       |
| [Microsoft Virtual PC per Mac versione 6.1](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx%20vpc)                                                       | Acquisizione di privilegi più elevati       | Importante                   | Nessuno                                       |
| [Microsoft Virtual PC per Mac versione 7](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx%20vpc)                                                         | Acquisizione di privilegi più elevati       | Importante                   | Nessuno                                       |

**Software non interessato**

| Software non interessato                        |
|-------------------------------------------------|
| Microsoft Virtual PC 2007                       |
| Microsoft Virtual Server 2005 R2 Service Pack 1 |

Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione
------------------------------------------------------

<span></span>
**Perché Microsoft ha aggiornato questo bollettino il 13 novembre 2007?**   
L'aggiornamento per la protezione per Microsoft Virtual PC 2004, Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1, Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition e Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition non viene installato correttamente in Windows 2000 Service Pack 4 a causa di un problema nella chiave del Registro di sistema. È disponibile per l'installazione un aggiornamento per la protezione rivisto per Windows 2000 Service Pack 4. Microsoft consiglia di installare l'aggiornamento quanto prima. Non sono richieste modifiche per i sistemi che hanno già installato correttamente l'aggiornamento per la protezione.

L'aggiornamento per la protezione per Microsoft Virtual PC 2004, Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1, Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition, Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition, Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition e Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition estrae i file nella cartella %TEMP%. È disponibile un aggiornamento per la protezione rivisto da installare che estrae i file nella cartella %ProgramFiles%. Microsoft consiglia di installare l'aggiornamento quanto prima. Non sono richieste modifiche per i sistemi che hanno già installato correttamente l'aggiornamento per la protezione.

**Quali sono i problemi conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione?**  
L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 937986](http://support.microsoft.com/kb/937986) descrive i problemi attualmente conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi.

**Se si utilizza una versione precedente del software discusso nel presente bollettino, che cosa è necessario fare?**  
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di queste versioni del software, visitare il sito Web del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti del software sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il Paese desiderato e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informazioni sulle vulnerabilità

Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità
-------------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software interessato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità legata all'overflow degli heap in Virtual PC e Virtual Server CVE-2007-0948</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong>
Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong>
Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong>
Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong>
Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong>
Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong>
Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC per Mac versione 6.1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong>
Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC per Mac versione 7</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong>
Acquisizione di privilegi più elevati</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Vulnerabilità legata all'overflow degli heap in Virtual PC e Virtual Server - CVE-2007-0948  
-------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
In Microsoft Virtual PC e Microsoft Virtual Server esiste una vulnerabilità associata all'acquisizione di privilegi più elevati che può consentire a un utente con autorizzazioni amministrative per il sistema operativo guest di eseguire codice nel sistema operativo host o in altri sistemi operativi guest. Un utente malintenzionato con autorizzazioni amministrative per il sistema operativo guest potrebbe sfruttare la vulnerabilità eseguendo codice appositamente predisposto in questo sistema. Ciò potrebbe causare un overflow degli heap nel sistema operativo host o in altri sistemi operativi guest. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato,
  
Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2007-0948](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0948).
  
#### Fattori attenuanti per la vulnerabilità legata all'overflow degli heap in Virtual PC e Virtual Server - CVE-2007-0948
  
Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento della vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:
  
-   Per sfruttare questa vulnerabilità, un utente malintenzionato deve disporre delle autorizzazioni amministrative al sistema operativo guest. Gli accessi al sistema operativo guest che non dispongono di tali autorizzazioni amministrative non possono sfruttare questa vulnerabilità.  
-   Microsoft Virtual PC 2007 non è esposto a questa vulnerabilità. È possibile scaricare la versione completa di Microsoft Virtual PC 2007 dall'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=04d26402-3199-48a3-afa2-2dc0b40a73b6).  
-   Microsoft Virtual Server 2005 R2 SP1 non è esposto a questa vulnerabilità. È possibile scaricare la versione completa di Microsoft Virtual Server 2005 R2 SP1 dall'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=04d26402-3199-48a3-afa2-2dc0b40a73b6).
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata all'overflow degli heap in Virtual PC e Virtual Server - CVE-2007-0948
  
Microsoft non ha individuato alcuna soluzione alternativa per questa vulnerabilità.
  
#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata all'overflow degli heap in Virtual PC e Virtual Server - CVE-2007-0948
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità? **  
In Microsoft Virtual PC e Microsoft Virtual Server esiste una vulnerabilità associata all'acquisizione di privilegi più elevati che può consentire a un utente con autorizzazioni amministrative per il sistema operativo guest di eseguire codice nel sistema operativo host o in altri sistemi operativi guest. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato, L'utente malintenzionato riuscirebbe quindi a installare programmi o a visualizzare, modificare o eliminare dati.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità? **  
L'interazione e l'inizializzazione dei componenti che comunicano con il sistema operativo host non vengono eseguite correttamente in Microsoft Virtual PC e Microsoft Virtual Server.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità? **  
Un utente malintenzionato con autorizzazioni amministrative per il sistema operativo guest in grado di sfruttare questa vulnerabilità potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato. Quindi, potrebbe ottenere l'accesso al sistema operativo host o ad altri sistemi operativi guest, causando un overflow degli heap in tali sistemi.
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità? **  
Un utente malintenzionato con autorizzazioni amministrative per il sistema operativo guest potrebbe eseguire codice appositamente predisposto per sfruttare questa vulnerabilità. Per sfruttare questa vulnerabilità, un utente malintenzionato deve disporre delle autorizzazioni amministrative al sistema operativo guest.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità? **  
Tutti i sistemi in cui viene utilizzato Microsoft Virtual PC o Microsoft Virtual Server, ad esempio workstation o server terminal, sono esposti a questa vulnerabilità. Per sfruttare questa vulnerabilità, un utente malintenzionato deve disporre delle autorizzazioni amministrative al sistema operativo guest. Gli accessi al sistema operativo guest che non dispongono di tali autorizzazioni amministrative non possono sfruttare questa vulnerabilità.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento? **  
L'aggiornamento rimuove la vulnerabilità in Microsoft Virtual PC e Microsoft Virtual Server modificando l'interazione e l'inizializzazione dei componenti che comunicano con il sistema operativo host.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente? **  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.
  
### Informazioni sull'aggiornamento
  
Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Gestione del software e degli aggiornamenti per la protezione necessari per la distribuzione su server, desktop e computer portatili dell'organizzazione. Per ulteriori informazioni, vedere il sito Web [TechNet Update Management Center](http://msdn2.microsoft.com/it-it/embedded/aa731232.aspx3). Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
  
Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili da [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it), [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e [Office Update.](http://office.microsoft.com/it-it/downloads/default.aspx) Gli aggiornamenti per la protezione sono anche disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch". Infine, gli aggiornamenti per la protezione possono essere scaricati dal catalogo di Windows Update. Per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
  
**Informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**
  
Per gli aggiornamenti per la protezione di questo mese Microsoft ha fornito informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione. Tali informazioni consentono inoltre ai professionisti IT di apprendere come utilizzare diversi strumenti per distribuire gli aggiornamenti per la protezione, quali Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS), Extended Security Update Inventory Tool ed Enterprise Update Scan Tool (EST). Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer ed Enterprise Update Scan Tool (EST)**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
MBSA 1.2.1 non supporta il rilevamento per questo aggiornamento per la protezione. Enterprise Update Scan Tool lo supporta e viene utilizzato al posto di MBSA 1.2.1. Per collegamenti ai download e ulteriori informazioni sulla versione di EST rilasciata questo mese, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 894193](http://support.microsoft.com/kb/894193). I clienti di SMS dovrebbero analizzare anche l'intestazione, **Systems Management Server**, per ulteriori informazioni su SMS e EST.
  
La seguente tabella fornisce le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA ed EST per questo aggiornamento per la protezione.
  
| Software                                  | MBSA 1.2.1 | EST | MBSA 2.0.1 |  
|-------------------------------------------|------------|-----|------------|  
| Microsoft Virtual PC 2004                 | No         | No  | No         |  
| Microsoft Virtual Server 2005             | No         | No  | No         |  
| Microsoft Virtual Server 2005 R2          | No         | No  | No         |  
| Microsoft Virtual PC per Mac versione 6.1 | No         | No  | No         |  
| Microsoft Virtual PC per Mac versione 7   | No         | No  | No         |
  
**Nota su Windows Vista** Microsoft non supporta l'installazione di MBSA 2.0.1 su computer con sistema operativo Windows Vista, tuttavia è possibile installare MBSA 2.0.1 in un sistema operativo supportato e quindi eseguire la scansione del computer basato su Windows Vista in modalità remota. Per ulteriori informazioni sul supporto di MBSA per Windows Vista, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Vedere anche l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): Supporto di Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per Windows Vista.
  
Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Per ulteriori informazioni sul software che attualmente non viene rilevato da Microsoft Update e MBSA 2.0, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).
  
**Windows Server Update Services**
  
Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono eseguire la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione nei sistemi operativi Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 ed SQL Server 2000 e in Windows 2000 e versioni successive del sistema operativo. Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Systems Management Server**
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS e sulla distribuzione dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                                  | SMS 2.0 | EST | SMS 2003 |  
|-------------------------------------------|---------|-----|----------|  
| Microsoft Virtual PC 2004                 | No      | No  | No       |  
| Microsoft Virtual Server 2005             | No      | No  | No       |  
| Microsoft Virtual Server 2005 R2          | No      | No  | No       |  
| Microsoft Virtual PC per Mac versione 6.1 | No      | No  | No       |  
| Microsoft Virtual PC per Mac versione 7   | No      | No  | No       |
  
SMS 2.0 e SMS 2003 SUS (Software Update Services) Feature Pack può utilizzare MBSA 1.2.1 per il rilevamento e, di conseguenza, presenta la stessa limitazione descritta precedentemente in questo bollettino in relazione ai programmi che MBSA 1.2.1 non è in grado di rilevare.
  
Per SMS 2.0, è possibile utilizzare SMS SUS Feature Pack, che comprende Security Update Inventory Tool (SUIT), per rilevare gli aggiornamenti per la protezione. SMS SUIT esegue il rilevamento tramite il motore MBSA 1.2.1. Per ulteriori informazioni su SUIT, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Per ulteriori informazioni sulle limitazioni di SUIT, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 306460.](http://support.microsoft.com/kb/306460/) SMS SUS Feature Pack include inoltre Microsoft Office Inventory Tool, uno strumento che consente il rilevamento degli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office.
  
SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e supportati da [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 ITMU, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). SMS 2003 può identificare gli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office anche tramite Microsoft Office Inventory Tool.
  
**Nota su Windows Vista** Microsoft Systems Management Server 2003 con Service Pack 3 include il supporto per la gestione in Windows Vista.
  
Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/server/smserver/default.mspx).
  
Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione  
--------------------------------------------------
  
<span></span>
**Software interessato**
  
Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:
  
#### Microsoft Virtual PC (tutte le edizioni)
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004:
VPC2004-KB937986.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1:
VPC2004SP1-KB937986.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004:
VPC2004-KB937986.exe /R:N</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1:
VPC2004SP1-KB937986.exe /R:N</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">KB937986.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto</td>
<td style="border:1px solid black;">Per questo aggiornamento non è richiesto il riavvio del sistema. Tuttavia, se VSSRVC.exe è in esecuzione, è necessario riavviare il sistema dopo aver applicato l'aggiornamento per la protezione.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento non può essere disinstallato.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere l'argomento <strong>Informazioni sui file</strong>, riportato di seguito, per visualizzare il manifest completo</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\B56328045890A99429D04E4D14D45CF8\Patches</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\EDDFACCCCECE4EA4DB79400767BB4D9A\Patches</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informazioni sui file

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Per le edizioni supportate di Virtual PC 2004 RTM:

| Nome file      | Versione  | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|----------------|-----------|-------------|-------|------------|----------|
| Virtual pc.exe | 5.3.0.583 | 07-giu-2007 | 13:16 | 3.990.880  | VPC2004  |

Per le edizioni supportate di Virtual PC 2004 Service Pack 1:

| Nome file      | Versione   | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella           |
|----------------|------------|-------------|-------|------------|--------------------|
| Virtual pc.exe | 5.3.582.44 | 07-giu-2007 | 06:48 | 4.007.280  | VPC2004SP1\\582,44 |
| Virtual pc.exe | 5.3.582.45 | 07-giu-2007 | 12:28 | 4.007.280  | VPC2004SP1\\582,45 |

**Nota** Per un elenco completo di versioni ed edizioni supportate, vedere l'indice del ciclo di vita del supporto. Per un elenco completo di service pack, vedere il [ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Per ulteriori informazioni sui criteri di ciclo di vita del supporto, vedere il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informazioni per la distribuzione

**Installazione dell'aggiornamento**

Quando si installa questo aggiornamento per la protezione, il programma di installazione IExpress verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione, consultare il sito Web relativo alla [tecnologia e alla procedura guidata IExpress](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/ie/ieak/techinfo/deploy/60/en/iexpress.mspx?mfr=true).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 937987](http://support.microsoft.com/kb/937987) descrive i problemi di installazione attualmente conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione.

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione IExpress in modalità batch.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/Q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file. Le richieste di conferma visualizzate durante l'installazione di Windows Update non vengono eliminate.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Q:U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo per l'utente.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/Q:A**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non prevede la visualizzazione di finestre di dialogo per l'utente.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/C:&lt;UNC location&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/R:N**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impedisce sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/R:A**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Determina sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/R:S**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Determina il riavvio del computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/T:&lt;percorso directory&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.
</td>
</tr>
</table>
 
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione nel presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

    Poiché esistono varie edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda dell'edizione del sistema operativo o dei programmi installati nel sistema, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel sistema e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le chiavi del Registro di sistema elencate nella **Tabella di riferimento** in questa sezione.

    Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi del Registro di sistema non vengano create correttamente.

#### Microsoft Virtual Server (tutte le edizioni)

**Tabella di riferimento**

La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition in lingua inglese:
VS2005-STD-KB937986.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition in lingua inglese:
VS2005-ENT-KB937986.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition in lingua giapponese:
VS2005-STD-JPN-KB937986.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition in lingua giapponese:
VS2005-ENT-JPN-KB937986.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition:
VS2005R2-STD-KB937986-x86.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition:
VS2005R2-ENT-KB937986-x86.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition a 64 bit
VS2005R2-STD-KB937986-x64.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition a 64 bit
VS2005R2-ENT-KB937986-x64.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition in lingua inglese:
VS2005-STD-KB937986.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition in lingua inglese:
VS2005-ENT-KB937986.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition in lingua giapponese:
VS2005-STD-JPN-KB937986.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition in lingua giapponese:
VS2005-ENT-JPN-KB937986.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition:
VS2005R2-STD-KB937986-x86.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition:
VS2005R2-ENT-KB937986-x86.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition a 64 bit
VS2005R2-STD-KB937986-x64.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition a 64 bit
VS2005R2-ENT-KB937986-x64.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">KB937986.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto</td>
<td style="border:1px solid black;">Per questo aggiornamento non è richiesto il riavvio del sistema. Tuttavia, se VSSRVC.exe è in esecuzione, è necessario riavviare il sistema dopo aver applicato l'aggiornamento per la protezione.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento non può essere disinstallato.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere l'argomento <strong>Informazioni sui file</strong>, riportato di seguito, per visualizzare il manifest completo.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition in lingua inglese:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\0EEDF7F0258333042A16F38A4BEC64C6
Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition in lingua inglese:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\813ACF1D304B0fb43A2E440E1CF2ADD3
Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition in lingua giapponese:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\67EC4B5345C7e7347BBA24CFF8B977B6
Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition in lingua giapponese:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\C31148E7379Aa7c48BF2343AB582C3D8
Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition e Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition a 64 bit:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\96CF2B3B315599c4A9E75C85A4295880
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\841D4B70460E43847AC7C5B6E6985F72
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\48572D4B31FE10546BA23007F32DD4B8
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\E8C96002994181249A5DB5AB0F24EE7D
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\26AA75669335b1b42BAA47251856B186
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\765EBF1C3AC402f45A4CFC0AADA5F66B
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\FA1BFB69174399549A99318BF40D9024
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\BDCA4609682095b41B43F256D1FD4DD7
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\A1D5FBC979641f0499760ED1FA67AF82
Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition e Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition a 64 bit:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\2ACE96BF53CE47C46B808783D50059D9
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\6F005480BFB13b146AF9ED7DB30BF741
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\EEAD88FD5E86b30468F709E155367BE3
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\D3DD1E6C15EF3d84092240C256768971
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\9E6E9D17C011cba42A86F2C90D0F666B
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\50444C597C4B9e749A97A7E5E8AFDFC2
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\6B18E7066E263cf47BB33F9E69BFFDB8
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\768F573DA71B5e94C92F9CF42C93D7F7
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\3A37DE5D696000b498063A6D346827DF</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**Nota** Per tutte le versioni supportate di Windows XP Professional x64 Edition, questo aggiornamento per la protezione è uguale a quello per le versioni supportate di Windows Server 2003 x64 Edition.

#### Informazioni sui file

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Per le edizioni supportate a 32 bit di Virtual Server 2005 RTM Standard Edition in lingua inglese:

| Nome file  | Versione   | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella   |
|------------|------------|-------------|-------|------------|-----|------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.15 | 06-giu-2007 | 11:35 | 2.983.288  | X86 | VSRTM\\STD |

Per le edizioni supportate a 32 bit di Virtual Server 2005 RTM Enterprise Edition in lingua inglese:

| Nome file  | Versione   | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella   |
|------------|------------|-------------|-------|------------|-----|------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.15 | 06-giu-2007 | 11:34 | 2.983.288  | X86 | VSRTM\\ENT |

Per le edizioni supportate a 32 bit di Virtual Server 2005 RTM Standard Edition in lingua giapponese:

| Nome file  | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella        |
|------------|-------------|-------------|-------|------------|-----|-----------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.106 | 19-giu-2007 | 13:10 | 2.987.384  | X86 | VSRTM\\JPN\\STD |

Per le edizioni supportate a 32 bit di Virtual Server 2005 RTM Enterprise Edition in lingua giapponese:

| Nome file  | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella        |
|------------|-------------|-------------|-------|------------|-----|-----------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.106 | 19-giu-2007 | 13:10 | 2.987.384  | X86 | VSRTM\\JPN\\ENT |

Per le edizioni supportate a 32 bit di Virtual Server 2005 R2 Standard Edition:

| Nome file  | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella        |
|------------|-------------|-------------|-------|------------|-----|-----------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.356 | 29-giu-2007 | 10:49 | 3.315.064  | X86 | VSR2\\STD\\I386 |

Per le edizioni supportate a 32 bit di Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition:

| Nome file  | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella        |
|------------|-------------|-------------|-------|------------|-----|-----------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.356 | 29-giu-2007 | 10:49 | 3.315.064  | X86 | VSR2\\ENT\\I386 |

Per le edizioni supportate a 64 bit di Virtual Server 2005 R2 Standard Edition:

| Nome file  | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella         |
|------------|-------------|-------------|-------|------------|-----|------------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.356 | 29-giu-2007 | 10:55 | 5.887.352  | x64 | VSR2\\STD\\AMD64 |

Per le edizioni supportate a 64 bit di Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition:

| Nome file  | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella         |
|------------|-------------|-------------|-------|------------|-----|------------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.356 | 29-giu-2007 | 10:55 | 5.887.352  | x64 | VSR2\\ENT\\AMD64 |

**Nota** Per un elenco completo di versioni ed edizioni supportate, vedere l'[indice del ciclo di vita del supporto](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Per un elenco completo di service pack, vedere il [ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Per ulteriori informazioni sui criteri di ciclo di vita del supporto, vedere il sito Web [Ciclo di vita del supporto](http://support.microsoft.com/lifecycle/) Microsoft.

#### Informazioni per la distribuzione

**Installazione dell'aggiornamento**

Quando si installa questo aggiornamento per la protezione, il programma di installazione IExpress verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione, consultare il sito Web relativo alla [tecnologia e alla procedura guidata IExpress](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/ie/ieak/techinfo/deploy/60/en/iexpress.mspx?mfr=true).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 937987](http://support.microsoft.com/kb/937987) descrive i problemi di installazione attualmente conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione.

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione IExpress in modalità batch.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/Q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file. Le richieste di conferma visualizzate durante l'installazione di Windows Update non vengono eliminate.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Q:U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo per l'utente.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/Q:A**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non prevede la visualizzazione di finestre di dialogo per l'utente.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/C:&lt;UNC location&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/R:N**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impedisce sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/R:A**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Determina sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/R:S**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Determina il riavvio del computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/T:&lt;percorso directory&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.
</td>
</tr>
</table>
 
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione nel presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

    Poiché esistono varie edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda dell'edizione del sistema operativo o dei programmi installati nel sistema, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel sistema e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le chiavi del Registro di sistema elencate nella **Tabella di riferimento** in questa sezione.

    Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi del Registro di sistema non vengano create correttamente.

#### Microsoft Virtual PC per Mac 6 (tutte le edizioni)

#### Informazioni per la distribuzione

**Prerequisiti**

-   L'aggiornamento per [Microsoft Virtual PC per Mac versione 6.1.1](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx%20vpc) deve essere installato nel computer.
-   Mac OS 9.2.2 (Classic) o una versione successiva del sistema operativo Mac in computer nativi Macintosh PowerPC, G3 o G4 (i processori Intel non sono supportati).
-   Per completare l'installazione sono necessari temporaneamente 60 MB di spazio disponibile su disco rigido; una volta terminata l'installazione, il programma richiede 30 MB di spazio su disco rigido.
-   Se si utilizza Mac OS 9.2.2, verificare che sia installato Allume Systems StuffIt Expander 5.5 o versione successiva nel computer. Se nel computer è installata una versione precedente di StuffIt Expander, l'installazione di questo aggiornamento per la protezione potrebbe non riuscire.
-   Gli account utente Mac OS X devono avere privilegi di amministratore per l'installazione di questo aggiornamento per la protezione.

**Installazione dell'aggiornamento**

Scaricare e installare la versione della lingua appropriata dell'aggiornamento per Microsoft Virtual PC per Mac versione 6.1.2 dal [sito Web Microsoft mactopia](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx%20vpc).

**Rimozione dell'aggiornamento**

L'aggiornamento per la protezione non può essere disinstallato.

**Ulteriori informazioni**

Per ulteriori informazioni sull'aggiornamento installato per Virtual PC per Mac 6.1.2, vedere la guida di Virtual PC.

Per questioni tecniche o problemi relativi al download o all'utilizzo dell'aggiornamento, visitare il sito Web del [supporto Microsoft per Mac](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx) per ulteriori informazioni sulle opzioni di supporto disponibili.

#### Microsoft Virtual PC per Mac 7 (tutte le edizioni)

#### Informazioni per la distribuzione

**Prerequisiti**

-   L'[aggiornamento per Microsoft Virtual PC per Mac versione 7.0.2](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx%20vpc) deve essere installato nel computer.
-   Mac OS X 10.2.8 o versione successiva di Mac OS su processore nativo PowerPC G3, G4, o G5700 a 700 MHz (i processori Intel non sono supportati)
-   Per completare l'installazione sono necessari temporaneamente 70 MB di spazio disponibile su disco rigido; una volta terminata l'installazione, il programma richiede 50 MB di spazio su disco rigido.
-   Gli account utente Mac OS X devono avere privilegi di amministratore per l'installazione di questo aggiornamento per la protezione.

**Installazione dell'aggiornamento**

Scaricare e installare la versione della lingua appropriata dell'aggiornamento per Microsoft Virtual PC per Mac versione 7.0.3 dal [sito Web Microsoft mactopia](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx%20vpc).

**Rimozione dell'aggiornamento**

L'aggiornamento per la protezione non può essere disinstallato.

**Ulteriori informazioni**

Per ulteriori informazioni sull'aggiornamento installato per Virtual PC per Mac 7.0.3, vedere la guida di Virtual PC.

Per questioni tecniche o problemi relativi al download o all'utilizzo dell'aggiornamento, visitare il sito del [supporto Microsoft per Mac](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx)per ulteriori informazioni sulle opzioni di supporto disponibili.

### Altre informazioni

#### Ringraziamenti

Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:

-   Rafal Wojtczuk di [McAfee Avert Labs](http://www.avertlabs.com/) per aver collaborato con Microsoft sulla vulnerabilità in Virtual PC e Virtual Server che può consentire l'acquisizione di privilegi più elevati – (CVE-2007-0948).

#### Supporto

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Dichiarazione di non responsabilità

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

#### Versioni

-   V1.0 (14 agosto 2007): Pubblicazione del bollettino.
-   V2.0 (13 novembre 2007): L'aggiornamento per la protezione per Microsoft Virtual PC 2004, Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1, Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition, Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition, Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition e Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition a volte non viene correttamente installato. Microsoft consiglia di installare l'aggiornamento quanto prima. Non sono richieste modifiche per i sistemi che hanno già installato correttamente l'aggiornamento per la protezione. Per dettagli, leggere la sezione "Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione".

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
