---
TOCTitle: 'MS07-048'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS07-048 - Importante'
ms:assetid: 'ms07-048'
ms:contentKeyID: 61240266
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms07-048(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS07-048 - Importante
==========================================================

Alcune vulnerabilità in Windows Gadgets possono consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (938123)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 14 agosto 2007

**Versione:** 1.0

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Questo importante aggiornamento per la protezione risolve due vulnerabilità segnalate privatamente a Microsoft., nonché altri problemi di protezione identificati durante la ricerca. Queste vulnerabilità potrebbero consentire a un utente malintenzionato remoto anonimo di eseguire codice con i privilegi di un utente connesso. Se un utente effettua una sottoscrizione a un feed RSS dannoso nel gadget Titoli RSS, aggiunge un file di contatti dannoso nel gadget Contatti o seleziona un collegamento dannoso nel gadget Meteo, un utente malintenzionato potrebbe potenzialmente eseguire codice nel sistema. In tutti i vettori di attacco, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

Questo è un aggiornamento per la protezione importante per tutte le edizioni supportate di Windows Vista. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** in questa sezione.

Questo aggiornamento per la protezione risolve la vulnerabilità migliorando il codice di convalida nei gadget Titoli RSS e Contatti. Il documento [Inspect Your Gadget](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/bb498012.aspx) (in inglese) descrive le procedure consigliate per una programmazione sicura da seguire durante la creazione di gadget. Per ulteriori informazioni sulla vulnerabilità, vedere la sottosezione Domande frequenti per la specifica voce della vulnerabilità nella sezione **Informazioni sulle vulnerabilità**.

**Raccomandazione:** Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento per la protezione.

**Problemi noti:** L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 938123](http://support.microsoft.com/kb/938123) descrive i problemi attualmente conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi.

#### Software interessato e Software non interessato

Il software qui elencato è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni sono interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Software interessato**

| Sistema operativo                                                                                                          | Livello massimo di impatto sulla protezione | Livello di gravità aggregato | Bollettini sostituiti da questo aggiornamento |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------|------------------------------|-----------------------------------------------|
| [Windows Vista](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=49a5bd84-da71-4529-b4d3-ac57dab59e01)             | Esecuzione di codice in modalità remota     | Importante                   | Nessuno                                       |
| [Windows Vista x64 Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24443f59-b908-480b-9b72-7094d4b5e128) | Esecuzione di codice in modalità remota     | Importante                   | Nessuno                                       |

#### Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione

**Quali sono i problemi conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione?**
L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 938123](http://support.microsoft.com/kb/938123) descrive i problemi attualmente conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi.

**Perché questo aggiornamento affronta diverse vulnerabilità di protezione segnalate? **
Questo aggiornamento risolve diverse vulnerabilità poiché le modifiche relative a questi problemi sono presenti in file correlati. Anziché dover installare diversi aggiornamenti quasi identici, è possibile installare solo il presente aggiornamento.

**L'aggiornamento include modifiche di funzionalità relative alla sicurezza?**  
Sì. Oltre alle modifiche elencate nella sottosezione Domande frequenti relative alle specifiche voci della vulnerabilità nella sezione del bollettino Informazioni sulle vulnerabilità, questo aggiornamento contiene miglioramenti al sistema di difesa del gadget Titoli di Windows.

### Informazioni sulle vulnerabilità

Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità
-------------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software interessato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota nel gadget Titoli RSS di Windows Vista – CVE-2007-3033</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità legata all'esecuzione di codice nel gadget Contatti di Windows Vista – CVE-2007-3032</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota nel gadget Meteo di Windows Vista – CVE-2007-3891</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante </strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Moderato </strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Moderato </strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante </strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Moderato </strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Moderato </strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Il gadget Titoli RSS di Windows Vista può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota – CVE-2007-3033  
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Nei gadget Titoli RSS di Windows Vista esiste una vulnerabilità legata l'esecuzione di codice in modalità remota che potrebbe consentire a un utente malintenzionato remoto anonimo di eseguire codice con i privilegi di un utente connesso.
  
Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2007-3033](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3033).
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata al gadget Titoli RSS di Windows Vista che può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota – CVE-2007-3033
  
Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento della vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:
  
-   L'utente deve effettuare la sottoscrizione a un feed RSS non affidabile o manomesso nel gadget Titoli RSS utilizzando Internet Explorer.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata al gadget Titoli RSS di Windows Vista che può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota – CVE-2007-3033
  
Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:
  
-   **Disattivare il gadget Titoli RSS:**
  
    Per disattivare il gadget Titoli RSS, attenersi alla seguente procedura:
  
    1.  Fare clic con il pulsante destro del mouse su **Sidebar**.  
    2.  Scegliere **Proprietà** dal menu.  
    3.  Nella finestra **Proprietà di Windows Sidebar**, fare clic sul pulsante **Visualizza elenco di gadget in esecuzione**.  
    4.  Selezionare il gadget **Titoli RSS** e fare clic sul pulsante **Rimuovi**.
  
    **Effetto della soluzione:** Il gadget Titoli RSS viene disattivato.
  
-   **Disinstallare il gadget Titoli RSS:**
  
    Per disinstallare il gadget Titoli RSS, attenersi alla seguente procedura:
  
    -   Fare clic con il pulsante destro del mouse su **Sidebar**.  
    -   Selezionare **Aggiungi gadget…** dal menu.  
    -   Fare clic con il pulsante destro del mouse sul gadget **Titoli RSS**.  
    -   Scegliere **Disinstalla** dal menu.
  
    **Effetto della soluzione:** Il gadget Titoli RSS viene disinstallato.
  
-   **Modificare l'elenco di controllo dell'accesso sul file gadget.xml in modo da specificare impostazioni più restrittive:**
  
    L'applicazione di questa soluzione alternativa potrebbe causare la mancata installazione degli aggiornamenti per la protezione forniti con questo bollettino sulla sicurezza.
  
    Per modificare l'elenco di controllo di accesso (ACL) sul file gadget.xml in modo da specificare impostazioni più restrittive, attenersi alla procedura descritta di seguito:
  
    1.  Fare clic su **Start**, **Programmi**, **Accessori**, quindi fare clic con il pulsante destro del mouse su **Prompt dei comandi**, scegliere Esegui come amministratore, quindi fare clic su **Continua**.  
    2.  Al prompt dei comandi, digitare quanto segue:  
        cd %ProgramFiles%\\Windows Sidebar\\Gadgets\\RSSFeeds.Gadget\\en-US  
    3.  Digitare il seguente comando nel prompt dei comandi e annotare gli ACL presenti nel file (incluse le impostazioni di eredità) per riferimento futuro qualora sia necessario annullare questa modifica:  
        takeown /f gadget.xml  
    4.  Digitare il seguente comando al prompt dei comandi per inserire nell'ACL il gadget Titoli RSS. Prendere nota degli elenchi ACL attualmente sul file (incluse le impostazioni di ereditarietà) nel caso in cui sia necessario annullare le modifiche apportate in un secondo momento:  
        icacls gadget.xml /deny Everyone:(R,RX)  
    5.  Dopo aver applicato questa soluzione alternativa, **disconnettere** il sistema o chiudere il processo sidebar.exe.
  
    **Effetto della soluzione**: Il gadget Titoli RSS viene disattivato.
  
-   **Disattivare Sidebar in Criteri di gruppo**
  
    Per disattivare Sidebar nei Criteri di gruppo, seguire questi passaggi:
  
    1.  Fare clic su **Start**, scegliere **Esegui**, quindi digitare "gpedit.msc" e fare clic su **Continua**.  
    2.  In **Criteri del computer locale\\Configurazione computer**, fare doppio clic su **Modelli amministrativi**, su **Componenti di Windows** e su **Windows Sidebar**.  
    3.  Modificare il valore dell'impostazione **Disattiva Windows Sidebar** su Abilitato:  
    4.  Fare clic con il pulsante destro del mouse su **Disattiva Windows Sidebar**.  
    5.  Scegliere **Proprietà** dal menu.  
    6.  Selezionare il pulsante di opzione **Abilitati**.  
    7.  Dopo aver applicato questa soluzione alternativa, **disconnettere** il sistema o chiudere il processo sidebar.exe.
  
    **Effetto della soluzione**: Sidebar viene disattivato.
  
-   **Disattivare Sidebar nel registro di sistema**
  
    La disattivazione di Sidebar tramite la creazione di una nuova chiave del Registro di sistema consente di proteggere il sistema interessato da tentativi di sfruttamento della vulnerabilità. Per creare una nuova chiave del Registro di sistema, attenersi alla seguente procedura:
  
    **Nota:** l'utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema potrebbe causare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a un utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema. È quindi necessario utilizzare questo strumento con grande attenzione. Per informazioni sulla modifica del Registro di sistema, vedere l'argomento relativo alla modifica delle chiavi e dei valori nella Guida dell'Editor del Registro di sistema (Regedit.exe) o gli argomenti relativi all'aggiunta ed eliminazione di informazioni nel Registro di sistema nonché alla modifica dei dati del Registro di sistema (Regedt32.exe).
  
    **Nota**: prima di modificare il Registro di sistema, è consigliabile eseguirne il backup.
  
    1.  Fare clic su **Start**, scegliere **Esegui**, digitare "regedit" (senza virgolette) e scegliere **Continua**.  
    2.  Espandere **HKEY\_LOCAL\_MACHINE**, **SOFTWARE**, **Microsoft**, **Windows**, **CurrentVersion**, quindi **Policies**.  
    3.  Fare clic con il pulsante destro del mouse su **Policies**, selezionare **Nuovo**, **Chiave**, quindi digitare **Windows** come nome del file.  
    4.  Fare clic con il pulsante destro del mouse su **Windows**, selezionare **Nuovo**, **Chiave**, quindi digitare **Sidebar** come nome del file.  
    5.  Fare clic con il pulsante destro del mouse su **Sidebar**, selezionare **Nuovo**, **Valore DWORD (32 bit)**, quindi digitare **TurnOffSidebar** come **nome.**  
    6.  Fare clic con il pulsante destro del mouse su **TurnOffSidebar**, quindi impostare **Dati valore**: su **1**.  
    7.  Dopo aver applicato questa soluzione alternativa, **disconnettere** il sistema o chiudere il processo sidebar.exe.
  
    **Effetto della soluzione**: Sidebar viene disattivato.
  
#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata al gadget Titoli RSS di Windows Vista che può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota – CVE-2007-3033
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Se sfruttata, questa vulnerabilità può consentire l'esecuzione di codice nel sistema interessato.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
Il gadget Titoli RSS non esegue una convalida sufficiente durante l'analisi degli attributi HTML.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Se sfruttata, questa vulnerabilità può consentire l'esecuzione di codice nel sistema interessato.
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
Il gadget Titoli RSS viene installato in Windows Vista e viene attivato per impostazione predefinita. L'utente deve effettuare la sottoscrizione a un feed RSS nel gadget Titoli RSS utilizzando Internet Explorer. Una volta effettuata tale sottoscrizione, per poter sfruttare la vulnerabilità un utente malintenzionato deve inviare un RSS appositamente predisposto tramite la sottoscrizione esistente. Un utente malintenzionato potrebbe quindi eseguire codice nel contesto dell'utente connesso tramite Internet utilizzando un feed successivo dannoso o appositamente predisposto.
  
**Che cos'è un gadget?**  
I gadget sono piccole applicazioni progettate per fornire all'utente informazioni o utilità. Windows Vista gestisce i gadget in modo analogo rispetto ad altri codici eseguibili. I gadget vengono scritti con linguaggio HTML e script, ma l'HTML non viene salvato in un server remoto arbitrario come accade con le pagine Web. Il contenuto HTML del gadget viene scaricato come parte di un pacchetto di risorse e di file di configurazione, quindi viene eseguito dal computer locale. Questo processo di download è simile alle applicazioni (file .exe) scaricate da Internet.
  
**È possibile sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet?**  
Sì, questa vulnerabilità potrebbe essere sfruttata tramite Internet se un utente effettua una sottoscrizione a un feed RSS dannoso nel gadget Titoli RSS o se un feed attendibile viene manomesso da un utente malintenzionato.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
Tutti i sistemi Windows Vista dove è attivato il gadget Titoli RSS e dove è presente una sottoscrizione a feed RSS.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento rimuove la vulnerabilità aggiungendo ulteriori controlli agli attributi HTML nei gadget Titoli RSS.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.
  
Il gadget Contatti di Windows Vista può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota – CVE-2007-3032  
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Nei gadget Contatti di Windows Vista esiste una vulnerabilità legata l'esecuzione di codice che potrebbe consentire a un utente malintenzionato di eseguire codice con i privilegi di un utente connesso.
  
Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2007-3032](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3032).
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata al gadget Contatti di Windows Vista che può consentire l'esecuzione di codice – CVE-2007-3032
  
Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento della vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:
  
-   Il gadget Contatti non è attivato per impostazione predefinita. Per sfruttare questa vulnerabilità, è necessario che l'utente aggiunga il gadget Contatti alla Windows Sidebar.  
-   Quando il gadget Contatti viene attivato, l'utente deve aggiungere o importare contatti dannosi appositamente predisposti da un utente malintenzionato.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata al gadget Contatti di Windows Vista che può consentire l'esecuzione di codice – CVE-2007-3032
  
Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:
  
-   **Disattivare il gadget Contatti:**
  
    Per disattivare il gadget Contatti, attenersi alla seguente procedura:
  
    1.  Fare clic con il pulsante destro del mouse su **Sidebar**.  
    2.  Scegliere **Proprietà** dal menu.  
    3.  Nella finestra **Proprietà di Windows Sidebar**, fare clic sul pulsante **Visualizza elenco di gadget in esecuzione**.  
    4.  Selezionare il gadget **Contatti** e fare clic sul pulsante **Rimuovi**.
  
    **Effetto della soluzione:** Il gadget Contatti viene disattivato.
  
-   **Disinstallare il gadget Contatti:**
  
    Per disinstallare il gadget Contatti, attenersi alla seguente procedura:
  
    1.  Fare clic con il pulsante destro del mouse su **Sidebar**.  
    2.  Selezionare **Aggiungi gadget…** dal menu.  
    3.  Fare clic con il pulsante destro del mouse sul gadget **Contatti**.  
    4.  Scegliere **Disinstalla** dal menu.
  
    **Effetto della soluzione:** Il gadget Contatti sarà disinstallato.
  
-   **Modificare l'elenco di controllo dell'accesso sul file gadget.xml in modo da specificare impostazioni più restrittive:**
  
    L'applicazione di questa soluzione alternativa potrebbe causare la mancata installazione degli aggiornamenti per la protezione forniti con questo bollettino sulla sicurezza.
  
    Per modificare l'elenco di controllo di accesso (ACL) sul file gadget.xml in modo da specificare impostazioni più restrittive, attenersi alla procedura descritta di seguito:
  
    1.  Fare clic su Start, Programmi, Accessori, quindi fare clic con il pulsante destro del mouse su Prompt dei comandi, scegliere Esegui come amministratore, quindi fare clic su Continua.  
    2.  Al prompt dei comandi, digitare quanto segue:  
        cd %ProgramFiles%\\Windows Sidebar\\Gadgets\\Contacts.Gadget\\en-US  
    3.  Digitare il seguente comando nel prompt dei comandi e annotare gli ACL presenti nel file (incluse le impostazioni di eredità) per riferimento futuro qualora sia necessario annullare questa modifica:  
        takeown /f gadget.xml  
    4.  Digitare il seguente comando al prompt dei comandi per inserire nell'ACL il gadget Contatti. Prendere nota degli elenchi ACL attualmente sul file (incluse le impostazioni di ereditarietà) nel caso in cui sia necessario annullare le modifiche apportate in un secondo momento:  
        icacls gadget.xml /deny Everyone:(R,RX)  
    5.  Dopo aver applicato questa soluzione alternativa, **disconnettere** il sistema o chiudere il processo sidebar.exe.
  
    **Effetto della soluzione**: Il gadget Contatti viene disattivato.
  
-   **Disattivare Sidebar in Criteri di gruppo**
  
    Per disattivare Sidebar nei Criteri di gruppo, seguire questi passaggi:
  
    1.  Fare clic su **Start**, scegliere **Esegui**, quindi digitare "**gpedit.msc**" e fare clic su **Continua**.  
    2.  In **Criteri del computer locale\\Configurazione computer**, fare doppio clic su **Modelli amministrativi**, su **Componenti di Windows** e su **Windows Sidebar**.  
    3.  Modificare il valore dell'impostazione **Disattiva Windows Sidebar** su Abilitato:  
    4.  Fare clic con il pulsante destro del mouse su **Disattiva Windows Sidebar**.  
    5.  Scegliere **Proprietà** dal menu.  
    6.  Selezionare il pulsante di opzione **Abilitati**.  
    7.  Dopo aver applicato questa soluzione alternativa, **disconnettere** il sistema o chiudere il processo sidebar.exe.
  
    **Effetto della soluzione**: Sidebar viene disattivato.
  
-   **Disattivare Sidebar nel registro di sistema**
  
    La disattivazione di Sidebar tramite la creazione di una nuova chiave del Registro di sistema consente di proteggere il sistema interessato da tentativi di sfruttamento della vulnerabilità. Per creare una nuova chiave del Registro di sistema, attenersi alla seguente procedura:
  
    **Nota:** l'utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema potrebbe causare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a un utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema. È quindi necessario utilizzare questo strumento con grande attenzione. Per informazioni sulla modifica del Registro di sistema, vedere l'argomento relativo alla modifica delle chiavi e dei valori nella Guida dell'Editor del Registro di sistema (Regedit.exe) o gli argomenti relativi all'aggiunta ed eliminazione di informazioni nel Registro di sistema nonché alla modifica dei dati del Registro di sistema (Regedt32.exe).
  
    **Nota**: prima di modificare il Registro di sistema, è consigliabile eseguirne il backup.
  
    1.  Fare clic su **Start**, scegliere **Esegui**, digitare "regedit" (senza virgolette) e scegliere **Continua**.  
    2.  Espandere **HKEY\_LOCAL\_MACHINE**, **SOFTWARE**, **Microsoft**, **Windows**, **CurrentVersion**, quindi **Policies**.  
    3.  Fare clic con il pulsante destro del mouse su **Policies**, selezionare **Nuovo**, **Chiave**, quindi digitare **Windows** come nome del file.  
    4.  Fare clic con il pulsante destro del mouse su **Windows**, selezionare **Nuovo**, **Chiave**, quindi digitare **Sidebar** come nome del file.  
    5.  Fare clic con il pulsante destro del mouse su **Sidebar**, selezionare **Nuovo**, **Valore DWORD (32 bit)**, quindi digitare **TurnOffSidebar** come **nome.**  
    6.  Fare clic con il pulsante destro del mouse su **TurnOffSidebar**, quindi impostare **Dati valore**: su **1**.  
    7.  Dopo aver applicato questa soluzione alternativa, **disconnettere** il sistema o chiudere il processo sidebar.exe.
  
    **Effetto della soluzione**: Sidebar viene disattivato.
  
#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata al gadget Contatti di Windows Vista che può consentire l'esecuzione di codice – CVE-2007-3032
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice. Se sfruttata, questa vulnerabilità può consentire l'esecuzione di codice nel sistema interessato nel contesto dell'utente connesso.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
Il gadget Contatti non esegue una convalida sufficiente durante l'importazione dei contatti.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Se sfruttata, questa vulnerabilità può consentire l'esecuzione di codice nel sistema interessato nel contesto dell'utente.
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
Il gadget Contatti è installato su Windows Vista, ma non è attivato per impostazione predefinita. Per sfruttare la vulnerabilità, un utente dovrebbe attivare il gadget Contatti. Un utente malintenzionato dovrebbe inviare un contatto appositamente predisposto a un sistema interessato o indurre un utente a visitare una pagina Web nella quale sia possibile scaricare il contatto appositamente predisposto. L'utente dovrebbe quindi aggiungere il contatto dannoso. Una volta aggiunto o importato il contatto, l'utente malintenzionato potrebbe eseguire codice nel contesto dell'utente connesso quando il contatto viene selezionato o se è al primo posto nell'elenco dei contatti.
  
**Che cos'è un gadget?**  
I gadget sono piccole applicazioni progettate per fornire all'utente informazioni o utilità. Windows Vista gestisce i gadget in modo analogo rispetto ad altro codice eseguibile. I gadget vengono scritti con linguaggio HTML e script, ma l'HTML non viene salvato in un server remoto arbitrario come accade con le pagine Web. Il contenuto HTML del gadget viene scaricato come parte di un pacchetto di risorse e di file di configurazione, quindi viene eseguito dal computer locale. Questo processo di download è simile alle applicazioni (file .exe) scaricate da Internet.
  
**È possibile sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet?**  
Sì, questa vulnerabilità potrebbe essere sfruttata tramite Internet se un utente aggiunge o importa il file di contatto dannoso da Internet al gadget Contatti. Il contatto deve essere selezionato o deve essere al primo posto nell'elenco dei contatti.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
Tutti i sistemi Windows Vista in cui è attivato il gadget Contatti sono esposti a questa vulnerabilità.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento rimuove la vulnerabilità aggiungendo ulteriori controlli ai contatti importati nel gadget Contatti.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.
  
Il gadget Meteo di Windows Vista può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota – CVE-2007-3891  
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Nei gadget Meteo di Windows Vista esiste una vulnerabilità legata l'esecuzione di codice in modalità remota che potrebbe consentire a un utente malintenzionato di eseguire codice con i privilegi di un utente connesso.
  
Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2007-3891](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3891).
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata al gadget Meteo di Windows Vista che può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota – CVE-2007-3891
  
Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento della vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:
  
-   I collegamenti non sono visibili nella visualizzazione predefinita del gadget Meteo. Per visualizzare i collegamenti nel gadget Meteo, l'utente deve trascinare il gadget Meteo sul desktop.  
-   I servizi forniti dal gadget Meteo non sono disponibili in tutte le regioni geografiche.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata al gadget Meteo di Windows Vista che può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota – CVE-2007-3891
  
Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:
  
-   **Disattivare il gadget Meteo:**
  
    Per disattivare il gadget Meteo, attenersi alla seguente procedura:
  
    1.  Fare clic con il pulsante destro del mouse su **Sidebar**.  
    2.  Scegliere **Proprietà** dal menu.  
    3.  Nella finestra **Proprietà di Windows Sidebar**, fare clic sul pulsante **Visualizza elenco di gadget in esecuzione**.  
    4.  Selezionare il gadget **Meteo** e fare clic sul pulsante **Rimuovi**.
  
    **Effetto della soluzione:** Il gadget Meteo viene disattivato.
  
-   **Disinstallare il gadget Meteo:**
  
    Per disinstallare il gadget Meteo, attenersi alla seguente procedura:
  
    -   Fare clic con il pulsante destro del mouse su **Sidebar**.  
    -   Selezionare **Aggiungi gadget…** dal menu.  
    -   Fare clic con il pulsante destro del mouse sul gadget **Meteo**.  
    -   Scegliere **Disinstalla** dal menu.
  
    **Effetto della soluzione:** Il gadget Meteo sarà disinstallato.
  
-   **Modificare l'elenco di controllo dell'accesso sul file gadget.xml in modo da specificare impostazioni più restrittive:**
  
    L'applicazione di questa soluzione alternativa potrebbe causare la mancata installazione degli aggiornamenti per la protezione forniti con questo bollettino sulla sicurezza.
  
    Per modificare l'elenco di controllo di accesso (ACL) sul file gadget.xml in modo da specificare impostazioni più restrittive, attenersi alla procedura descritta di seguito:
  
    1.  Fare clic su **Start**, **Programmi**, **Accessori**, quindi fare clic con il pulsante destro del mouse su **Prompt dei comandi**, scegliere Esegui come amministratore, quindi fare clic su **Continua**.  
    2.  Al prompt dei comandi, digitare quanto segue:  
        cd %ProgramFiles%\\Windows Sidebar\\Gadgets\\Weather.Gadget\\en-US  
    3.  Digitare il seguente comando nel prompt dei comandi e annotare gli ACL presenti nel file (incluse le impostazioni di eredità) per riferimento futuro qualora sia necessario annullare questa modifica:  
        takeown /f gadget.xml  
    4.  Digitare il seguente comando al prompt dei comandi per inserire nell'ACL il gadget Meteo. Prendere nota degli elenchi ACL attualmente sul file (incluse le impostazioni di ereditarietà) nel caso in cui sia necessario annullare le modifiche apportate in un secondo momento:  
        icacls gadget.xml /deny Everyone:(R,RX)  
    5.  Dopo aver applicato questa soluzione alternativa, **disconnettere** il sistema o chiudere il processo sidebar.exe.
  
    **Effetto della soluzione**: Il gadget Meteo viene disattivato.
  
-   **Disattivare Sidebar in Criteri di gruppo**
  
    Per disattivare Sidebar nei Criteri di gruppo, seguire questi passaggi:
  
    1.  Fare clic su **Start**, scegliere **Esegui**, quindi digitare "**gpedit.msc**" e fare clic su **Continua**.  
    2.  In **Criteri del computer locale\\Configurazione computer**, fare doppio clic su **Modelli amministrativi**, su **Componenti di Windows** e su **Windows Sidebar**.  
    3.  Modificare il valore dell'impostazione **Disattiva Windows Sidebar** su Abilitato:  
    4.  Fare clic con il pulsante destro del mouse su **Disattiva Windows Sidebar**.  
    5.  Scegliere **Proprietà** dal menu.  
    6.  Selezionare il pulsante di opzione **Abilitati**.  
    7.  Dopo aver applicato questa soluzione alternativa, **disconnettere** il sistema o chiudere il processo sidebar.exe.
  
    **Effetto della soluzione**: Sidebar viene disattivato.
  
-   **Disattivare Sidebar nel registro di sistema**
  
    La disattivazione di Sidebar tramite la creazione di una nuova chiave del Registro di sistema consente di proteggere il sistema interessato da tentativi di sfruttamento della vulnerabilità. Per creare una nuova chiave del Registro di sistema, attenersi alla seguente procedura:
  
    Nota L'utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema potrebbe provocare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a un utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema. È quindi necessario utilizzare questo strumento con grande attenzione. Per informazioni sulla modifica del Registro di sistema, vedere l'argomento relativo alla modifica delle chiavi e dei valori nella Guida dell'Editor del Registro di sistema (Regedit.exe) o gli argomenti relativi all'aggiunta ed eliminazione di informazioni nel Registro di sistema nonché alla modifica dei dati del Registro di sistema (Regedt32.exe).
  
    **Nota**: prima di modificare il Registro di sistema, è consigliabile eseguirne il backup.
  
    1.  Fare clic su **Start**, scegliere **Esegui**, digitare "**regedit**" (senza virgolette) e scegliere **Continua**.  
    2.  Espandere **HKEY\_LOCAL\_MACHINE**, **SOFTWARE**, **Microsoft**, **Windows**, **CurrentVersion**, quindi **Policies**.  
    3.  Fare clic con il pulsante destro del mouse su **Policies**, selezionare **Nuovo**, **Chiave**, quindi digitare **Windows** come nome del file.  
    4.  Fare clic con il pulsante destro del mouse su **Windows**, selezionare **Nuovo**, **Chiave**, quindi digitare **Sidebar** come nome del file.  
    5.  Fare clic con il pulsante destro del mouse su **Sidebar**, selezionare **Nuovo**, **Valore DWORD (32 bit)**, quindi digitare **TurnOffSidebar** come **nome.**  
    6.  Fare clic con il pulsante destro del mouse su **TurnOffSidebar**, quindi impostare **Dati valore**: su **1**.  
    7.  Dopo aver applicato questa soluzione alternativa, **disconnettere** il sistema o chiudere il processo sidebar.exe.
  
    **Effetto della soluzione**: Sidebar viene disattivato.
  
#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata al gadget Meteo di Windows Vista che può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota – CVE-2007-3891
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Se sfruttata, questa vulnerabilità può consentire l'esecuzione di codice nel sistema interessato.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
Il gadget Meteo non esegue una convalida sufficiente durante l'analisi degli attributi HTML.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Se sfruttata, questa vulnerabilità può consentire l'esecuzione di codice nel sistema interessato.
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
Per sfruttare questa vulnerabilità, un utente malintenzionato dovrebbe manomettere la connessione dell'utente e indurlo a fare clic su un collegamento dannoso al gadget Meteo. Per visualizzare i collegamenti nel gadget Meteo, l'utente deve trascinare il gadget Meteo sul desktop. I collegamenti non sono visibili nella visualizzazione predefinita del gadget Meteo.
  
**Che cos'è un gadget?**  
I gadget sono piccole applicazioni progettate per fornire all'utente informazioni o utilità. Windows Vista gestisce i gadget in modo analogo rispetto ad altro codice eseguibile. I gadget vengono scritti con linguaggio HTML e script, ma l'HTML non viene salvato in un server remoto arbitrario come accade con le pagine Web. Il contenuto HTML del gadget viene scaricato come parte di un pacchetto di risorse e di file di configurazione, quindi viene eseguito dal computer locale. Questo processo di download è simile alle applicazioni (file .exe) scaricate da Internet.
  
**È possibile sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet?**  
No, questa vulnerabilità non può essere sfruttata tramite Internet da un utente malintenzionato anonimo.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
Tutti i sistemi Windows Vista in cui il gadget Meteo è in esecuzione sul desktop e i collegamenti sono visibili.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento rimuove la vulnerabilità aggiungendo ulteriori controlli agli attributi HTML nei gadget Meteo.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.
  
### Informazioni sull'aggiornamento
  
Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Gestione del software e degli aggiornamenti per la protezione necessari per la distribuzione su server, desktop e computer portatili dell'organizzazione. Per ulteriori informazioni, vedere il sito Web [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
  
Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili da [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it), [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e [Office Update.](http://office.microsoft.com/it-it/downloads/default.aspx) Gli aggiornamenti per la protezione sono anche disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch". Infine, gli aggiornamenti per la protezione possono essere scaricati dal catalogo di Windows Update. Per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
  
**Informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**
  
Per gli aggiornamenti per la protezione di questo mese Microsoft ha fornito informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione. Tali informazioni consentono inoltre ai professionisti IT di apprendere come utilizzare diversi strumenti per distribuire gli aggiornamenti per la protezione, quali Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS), Extended Security Update Inventory Tool ed Enterprise Update Scan Tool (EST). Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                  | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1                                      |  
|---------------------------|------------|-------------------------------------------------|  
| Windows Vista             | No         | Vedere **Nota su Windows** **Vista** di seguito |  
| Windows Vista x64 Edition | No         | Vedere **Nota su Windows** **Vista** di seguito |
  
**Nota su Windows** **Vista** Microsoft non supporta l'installazione di MBSA 2.0.1 su computer con sistema operativo Windows Vista, tuttavia è possibile installare MBSA 2.0.1 in un sistema operativo supportato e quindi eseguire la scansione del computer basato su Windows Vista in modalità remota. Per ulteriori informazioni sul supporto di MBSA per Windows Vista, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Vedere anche l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): Supporto di Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per Windows Vista.
  
**Windows Server Update Services**
  
Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono eseguire la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione nei sistemi operativi Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 ed SQL Server 2000 e in Windows 2000 e versioni successive del sistema operativo. Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Systems Management Server**
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS e sulla distribuzione dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                  | SMS 2.0 | SMS 2003                                        |  
|---------------------------|---------|-------------------------------------------------|  
| Windows Vista             | No      | Vedere **Nota su Windows** **Vista** di seguito |  
| Windows Vista x64 Edition | No      | Vedere **Nota su Windows** **Vista** di seguito |
  
Per SMS 2.0, è possibile utilizzare SMS SUS Feature Pack, che comprende Security Update Inventory Tool (SUIT), per rilevare gli aggiornamenti per la protezione. SMS SUIT esegue il rilevamento tramite il motore MBSA 1.2.1. Per ulteriori informazioni su SUIT, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Per ulteriori informazioni sulle limitazioni di SUIT, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 306460.](http://support.microsoft.com/kb/306460/) SMS SUS Feature Pack include inoltre Microsoft Office Inventory Tool, uno strumento che consente il rilevamento degli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office.
  
SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e supportati da [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 ITMU, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). SMS 2003 può identificare gli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office anche tramite Microsoft Office Inventory Tool.
  
**Nota su Windows** **Vista** Microsoft Systems Management Server 2003 con Service Pack 3 include il supporto per la gestione in Windows Vista.
  
Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/server/smserver/default.mspx).
  
Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione  
--------------------------------------------------
  
<span></span>
**Software interessato**
  
Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:
  
#### Windows Vista (tutte le versioni)
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni a 32 bit supportate di Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb938123-x86-enu /quiet<br />
Per tutte le edizioni a 64 bit supportate di Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb938123-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio temporaneamente</td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni a 32 bit supportate di Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb938123-x86-enu /norestart<br />
Per tutte le edizioni a 64 bit supportate di Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb938123-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione Microsoft</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto</td>
<td style="border:1px solid black;">Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per rimuovere questo aggiornamento, fare clic su <strong>Pannello di controllo</strong>, <strong>Protezione</strong>, <strong>Windows Update</strong>, scegliere l'opzione di <strong>visualizzazione degli aggiornamenti installati</strong> e selezionarne uno.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere l'argomento <strong>Informazioni sui file</strong>, riportato di seguito, per visualizzare il manifest completo.<br />
<br />
<strong>Nota:</strong> Non esiste alcuna chiave del Registro di sistema per verificare la presenza di patch. per rilevare la presenza di patch, utilizzare <a href="http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa384642.aspx">Strumentazione gestione Windows (WMI)</a>.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informazioni sui file

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Per tutte le edizioni a 32 bit supportate di Windows Vista:

| Nome file           | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella                                                                        |
|---------------------|-------------|-------|------------|---------------------------------------------------------------------------------|
| Contacts.css        | 20-lug-2007 | 02:28 | 1.167      | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Contacts.HTML       | 20-lug-2007 | 02:23 | 11.865     | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Contacts.js         | 20-lug-2007 | 02:25 | 22.763     | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-lug-2007 | 02:20 | 1.026      | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Contacts.css        | 20-lug-2007 | 02:31 | 1.167      | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Contacts.HTML       | 20-lug-2007 | 02:26 | 11.865     | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Contacts.js         | 20-lug-2007 | 02:28 | 22.763     | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-lug-2007 | 02:23 | 1.026      | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Flyout.css          | 20-lug-2007 | 02:25 | 3.072      | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Flyout.HTML         | 20-lug-2007 | 02:19 | 1.658      | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-lug-2007 | 02:26 | 929        | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Rssfeeds.css        | 20-lug-2007 | 02:32 | 2.842      | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Rssfeeds.HTML       | 20-lug-2007 | 02:24 | 9.748      | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Rssfeeds.js         | 20-lug-2007 | 02:20 | 100.116    | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.css        | 20-lug-2007 | 02:23 | 1.254      | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.HTML       | 20-lug-2007 | 02:24 | 3.324      | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.js         | 20-lug-2007 | 02:27 | 5.914      | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Flyout.css          | 20-lug-2007 | 02:28 | 3.072      | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Flyout.HTML         | 20-lug-2007 | 02:22 | 1.658      | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-lug-2007 | 02:29 | 929        | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Rssfeeds.css        | 20-lug-2007 | 02:35 | 2.842      | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Rssfeeds.HTML       | 20-lug-2007 | 02:27 | 9.748      | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Rssfeeds.js         | 20-lug-2007 | 02:24 | 100.116    | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.css        | 20-lug-2007 | 02:26 | 1.254      | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.HTML       | 20-lug-2007 | 02:27 | 3.324      | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.js         | 20-lug-2007 | 02:30 | 5.914      | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Docked.js           | 20-lug-2007 | 02:21 | 201.350    | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-lug-2007 | 02:30 | 889        | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Localization.js     | 20-lug-2007 | 02:29 | 4.234      | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.css        | 20-lug-2007 | 02:30 | 1.474      | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.HTML       | 20-lug-2007 | 02:29 | 3.954      | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Stocks.css          | 20-lug-2007 | 02:17 | 6.202      | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Stocks.HTML         | 20-lug-2007 | 02:18 | 6.928      | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Stocks.js           | 20-lug-2007 | 02:20 | 80.502     | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Undocked.js         | 20-lug-2007 | 02:17 | 296.038    | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Util.js             | 20-lug-2007 | 02:24 | 20.874     | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Docked.js           | 20-lug-2007 | 02:24 | 201.350    | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-lug-2007 | 02:33 | 889        | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Localization.js     | 20-lug-2007 | 02:31 | 4.234      | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.css        | 20-lug-2007 | 02:33 | 1.474      | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.HTML       | 20-lug-2007 | 02:32 | 3.954      | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Stocks.css          | 20-lug-2007 | 02:20 | 6.202      | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Stocks.HTML         | 20-lug-2007 | 02:21 | 6.928      | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Stocks.js           | 20-lug-2007 | 02:23 | 80.502     | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Undocked.js         | 20-lug-2007 | 02:20 | 296.038    | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Util.js             | 20-lug-2007 | 02:27 | 20.874     | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-lug-2007 | 02:27 | 1.846      | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Library.js          | 20-lug-2007 | 02:31 | 36.084     | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Localizedstrings.js | 20-lug-2007 | 02:22 | 5.406      | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.css        | 20-lug-2007 | 02:25 | 8.306      | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.HTML       | 20-lug-2007 | 02:28 | 5.078      | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.js         | 20-lug-2007 | 02:23 | 44.870     | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Weather.css         | 20-lug-2007 | 02:27 | 22.858     | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Weather.HTML        | 20-lug-2007 | 02:21 | 13.004     | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Weather.js          | 20-lug-2007 | 02:25 | 78.056     | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-lug-2007 | 02:30 | 1.846      | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Library.js          | 20-lug-2007 | 02:34 | 36.084     | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Localizedstrings.js | 20-lug-2007 | 02:25 | 5.406      | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.css        | 20-lug-2007 | 02:28 | 8.306      | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.HTML       | 20-lug-2007 | 02:31 | 5.078      | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.js         | 20-lug-2007 | 02:26 | 44.870     | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Weather.css         | 20-lug-2007 | 02:30 | 22.858     | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Weather.HTML        | 20-lug-2007 | 02:24 | 13.004     | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Weather.js          | 20-lug-2007 | 02:28 | 78.056     | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |

Per tutte le edizioni a 64 bit supportate di Windows Vista:

| Nome file           | Data        | Ora   | Dimensione | CPU | Cartella                                                                          |
|---------------------|-------------|-------|------------|-----|-----------------------------------------------------------------------------------|
| Contacts.css        | 20-lug-2007 | 03:37 | 1.167      | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Contacts.HTML       | 20-lug-2007 | 03:33 | 11.865     | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Contacts.js         | 20-lug-2007 | 03:35 | 22.763     | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-lug-2007 | 03:30 | 1.026      | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Contacts.css        | 20-lug-2007 | 03:29 | 1.167      | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Contacts.HTML       | 20-lug-2007 | 03:25 | 11.865     | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Contacts.js         | 20-lug-2007 | 03:27 | 22.763     | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-lug-2007 | 03:22 | 1.026      | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Flyout.css          | 20-lug-2007 | 03:35 | 3.072      | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Flyout.HTML         | 20-lug-2007 | 03:29 | 1.658      | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-lug-2007 | 03:35 | 929        | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Rssfeeds.css        | 20-lug-2007 | 03:40 | 2.842      | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Rssfeeds.HTML       | 20-lug-2007 | 03:34 | 9.748      | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Rssfeeds.js         | 20-lug-2007 | 03:30 | 100.116    | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.css        | 20-lug-2007 | 03:32 | 1.254      | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.HTML       | 20-lug-2007 | 03:34 | 3.324      | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.js         | 20-lug-2007 | 03:36 | 5.914      | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Flyout.css          | 20-lug-2007 | 03:27 | 3.072      | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Flyout.HTML         | 20-lug-2007 | 03:21 | 1.658      | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-lug-2007 | 03:27 | 929        | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Rssfeeds.css        | 20-lug-2007 | 03:33 | 2.842      | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Rssfeeds.HTML       | 20-lug-2007 | 03:26 | 9.748      | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Rssfeeds.js         | 20-lug-2007 | 03:22 | 100.116    | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.css        | 20-lug-2007 | 03:24 | 1.254      | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.HTML       | 20-lug-2007 | 03:26 | 3.324      | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.js         | 20-lug-2007 | 03:28 | 5.914      | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Docked.js           | 20-lug-2007 | 03:31 | 201.350    | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-lug-2007 | 03:39 | 889        | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Localization.js     | 20-lug-2007 | 03:38 | 4.234      | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.css        | 20-lug-2007 | 03:39 | 1.474      | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.HTML       | 20-lug-2007 | 03:38 | 3.954      | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Stocks.css          | 20-lug-2007 | 03:27 | 6.202      | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Stocks.HTML         | 20-lug-2007 | 03:29 | 6.928      | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Stocks.js           | 20-lug-2007 | 03:30 | 80.502     | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Undocked.js         | 20-lug-2007 | 03:27 | 296.038    | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Util.js             | 20-lug-2007 | 03:33 | 20.874     | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Docked.js           | 20-lug-2007 | 03:23 | 201.350    | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-lug-2007 | 03:31 | 889        | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Localization.js     | 20-lug-2007 | 03:30 | 4.234      | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.css        | 20-lug-2007 | 03:31 | 1.474      | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.HTML       | 20-lug-2007 | 03:30 | 3.954      | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Stocks.css          | 20-lug-2007 | 03:19 | 6.202      | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Stocks.HTML         | 20-lug-2007 | 03:21 | 6.928      | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Stocks.js           | 20-lug-2007 | 03:22 | 80.502     | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Undocked.js         | 20-lug-2007 | 03:19 | 296.038    | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Util.js             | 20-lug-2007 | 03:25 | 20.874     | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-lug-2007 | 03:36 | 1.846      | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Library.js          | 20-lug-2007 | 03:40 | 36.084     | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Localizedstrings.js | 20-lug-2007 | 03:32 | 5.406      | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.css        | 20-lug-2007 | 03:35 | 8.306      | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.HTML       | 20-lug-2007 | 03:37 | 5.078      | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.js         | 20-lug-2007 | 03:33 | 44.870     | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Weather.css         | 20-lug-2007 | 03:37 | 22.858     | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Weather.HTML        | 20-lug-2007 | 03:31 | 13.004     | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Weather.js          | 20-lug-2007 | 03:34 | 78.056     | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-lug-2007 | 03:28 | 1.846      | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Library.js          | 20-lug-2007 | 03:32 | 36.084     | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Localizedstrings.js | 20-lug-2007 | 03:24 | 5.406      | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.css        | 20-lug-2007 | 03:26 | 8.306      | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.HTML       | 20-lug-2007 | 03:29 | 5.078      | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.js         | 20-lug-2007 | 03:25 | 44.870     | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Weather.css         | 20-lug-2007 | 03:28 | 22.858     | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Weather.HTML        | 20-lug-2007 | 03:23 | 13.004     | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Weather.js          | 20-lug-2007 | 03:26 | 78.056     | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |

**Nota** Per un elenco completo di versioni supportate, vedere l'indice del ciclo di vita del supporto. Per un elenco completo di service pack, vedere il [ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Per ulteriori informazioni sui criteri di ciclo di vita del supporto, vedere il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informazioni per la distribuzione

**Installazione dell'aggiornamento**

Quando si installa questo aggiornamento per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Windows. Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione rapida precedente, il programma di installazione applicherà la versione LDR dell'aggiornamento. In caso contrario, viene applicata la versione GDR dell'aggiornamento. La versione LDR di un file ha un numero di versione maggiore rispetto alla versione GDR. Per ulteriori informazioni su questo comportamento, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

| Opzione           | Descrizione                                                                                                                                                                                  |
|-------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?, /h, /help** | Visualizza le informazioni sulle opzioni supportate.                                                                                                                                         |
| **/quiet**        | Elimina la visualizzazione di messaggi di stato o di errore.                                                                                                                                 |
| **/norestart**    | Se utilizzato in combinazione con /quiet, consente di non riavviare il sistema dopo l'installazione anche nel caso in cui il riavvio sia necessario per il completamento dell'installazione. |

**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx). Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Rimozione dell'aggiornamento**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione nel presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

    Poiché esistono varie versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Generale**, individuare la data modificata del file installato nel computer e confrontarla con quella specificata nella relativa tabella di informazioni sui file. I file del pacchetto non dispongono dei numeri di versione. Prompt:
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo consigliato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. Tuttavia, i file aggiornati per questa patch di protezione non contengono informazioni relative alla versione del file. Pertanto, il meccanismo di rilevamento consiste nell'utilizzo di informazioni relative agli attributi del file utilizzate per verificare l'aggiornamento. In alcuni casi, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

### Altre informazioni

#### Ringraziamenti

Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:

-   Aviv Raff di [Finjan](http://www.finjan.com/) per aver segnalato la vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota nel gadget Contatti di Windows Vista (CVE-2007-3032)
-   Aviv Raff di [iDefense Labs](http://labs.idefense.com/) per aver segnalato la vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota nel gadget Titoli RSS di Windows Vista (CVE-2007-3033)

#### Supporto

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Dichiarazione di non responsabilità

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

#### Versioni

-   V1.0 (14 agosto 2007): Pubblicazione del bollettino.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
