---
TOCTitle: 'MS07-003'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS07-003 - Critico'
ms:assetid: 'ms07-003'
ms:contentKeyID: 61240222
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms07-003(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS07-003 - Critico
=======================================================

Alcune vulnerabilità in Microsoft Outlook possono consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (925938)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 9 gennaio 2007 | Aggiornamento: mercoledì 24 gennaio 2007

**Versione:** 1.1

#### Riepilogo

**Destinatari:** Clienti che utilizzano Microsoft Outlook

**Effetti della vulnerabilità:** Esecuzione di codice in modalità remota

**Livello di gravità massimo:** Critico

**Raccomandazioni:** È opportuno applicare immediatamente l'aggiornamento

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** Questo bollettino sostituisce un aggiornamento per la protezione precedente. Per un elenco completo, vedere la sezione Domande frequenti di questo bollettino.

**Avvertenze:** L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 925938](http://support.microsoft.com/kb/925938) descrive i problemi attualmente conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 925938](http://support.microsoft.com/kb/925938).

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Office 2000 Service Pack 3
    -   Microsoft Outlook 2000 — [Download dell'aggiornamento (KB921593)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=97ce0b32-c6af-4c6c-abf1-838ed89062eb)
-   Microsoft Office XP Service Pack 3
    -   Microsoft Outlook 2002 — [Download dell'aggiornamento (KB921594)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=1d1991c5-3de3-4258-9120-058ffd62b4f5)
-   Microsoft Office 2003 Service Pack 2
    -   Microsoft Outlook 2003 — [Download dell'aggiornamento (KB924085)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=9e4dd8ae-2564-4176-ac2e-e3760058cb56)

**Software non interessato:**

-   Microsoft Office 2007
    -   Microsoft Office Outlook 2007

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve diverse vulnerabilità scoperte di recente e segnalate sia pubblicamente che privatamente a Microsoft. Tali vulnerabilità sono descritte nella sezione "Dettagli della vulnerabilità" del presente bollettino.

Nelle versioni di Office esposte alle vulnerabilità, se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti queste vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento immediatamente.

**Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità:**

| Identificatori della vulnerabilità                                                                                                                      | Effetti della vulnerabilità             | Microsoft Outlook 2000 | Microsoft Outlook 2002 | Microsoft Outlook 2003 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|------------------------|------------------------|------------------------|
| Vulnerabilità di tipo VEVENT in Microsoft Outlook – [CVE-2007-0033](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0033)                        | Esecuzione di codice in modalità remota | Nessuno                | Importante             | Importante             |
| Vulnerabilità ad attacchi di tipo Denial of Service in Microsoft Outlook – [CVE-2006-1305](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1305) | Denial of Service                       | Moderato               | Moderato               | Moderato               |
| Vulnerabilità in Ricerca avanzata di Microsoft Outlook - [CVE-2007-0034](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0034)                   | Esecuzione di codice in modalità remota | Critico                | Importante             | Importante             |
| **Livello di gravità aggregato per tutte le vulnerabilità**                                                                                             | ** **                                   | **Critico**            | **Importante**         | **Importante**         |

La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di distribuzione più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione
------------------------------------------------------

<span></span>
**Quali sono i problemi conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione?**
L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 925938](http://support.microsoft.com/kb/925938) descrive i problemi attualmente conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 925938](http://support.microsoft.com/kb/925938).

-   [Articolo della Microsoft Knowledge Base 925542](http://support.microsoft.com/kb/925542): Impossibile aprire o salvare i file .oss (Office Saved Searches) in Outlook dopo l'installazione di un aggiornamento della protezione datato 09 gennaio 2007 (925542).
-   [Articolo della Microsoft Knowledge Base 931270](http://support.microsoft.com/kb/931270): Ricevi un messaggio di errore "Microsoft Office Outlook ha riscontrato un problema e deve venire chiuso. Ci scusiamo per l'inconveniente." usando il client Microsoft CRM per Microsoft Outlook (931270).

**Quali aggiornamenti sostituisce questo bollettino?**
Questo aggiornamento per la protezione sostituisce un aggiornamento per la protezione precedente. Gli ID dei bollettini sulla sicurezza e i sistemi operativi interessati sono elencati nella tabella che segue.

| ID bollettino                                                           | Microsoft Outlook 2000 | Microsoft Outlook 2002 | Microsoft Outlook 2003 |
|-------------------------------------------------------------------------|------------------------|------------------------|------------------------|
| [**MS06-003**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-003) | Non applicabile        | Non applicabile        | Sostituito             |

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA dell'aggiornamento per la protezione.

| Software               | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|------------------------|------------|----------|
| Microsoft Outlook 2000 | Sì         | No       |
| Microsoft Outlook 2002 | Sì         | Sì       |
| Microsoft Outlook 2003 | Sì         | Sì       |

**Nota** MBSA 1.2.1 utilizza una versione integrata di Office Detection Tool (ODT) che non supporta il rilevamento remoto di questo aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

Per ulteriori informazioni sui programmi che attualmente non vengono rilevati da Microsoft Update e MBSA 2.0, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS dell'aggiornamento per la protezione.

| Software               | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|------------------------|---------|----------|
| Microsoft Outlook 2000 | Sì      | Sì       |
| Microsoft Outlook 2002 | Sì      | Sì       |
| Microsoft Outlook 2003 | Sì      | Sì       |

SMS esegue il rilevamento tramite MBSA e, di conseguenza, presenta la stessa limitazione descritta precedentemente in questo bollettino in relazione ai programmi che MBSA non è in grado di rilevare.

Per SMS 2.0, è possibile utilizzare SMS SUS Feature Pack, che comprende Security Update Inventory Tool, per rilevare gli aggiornamenti della protezione. SMS SUIT esegue il rilevamento tramite il motore MBSA 1.2.1. Per ulteriori informazioni su Security Update Inventory Tool, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Per ulteriori informazioni sulle limitazioni di Security Update Inventory Tool, consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). SMS SUS Feature Pack include inoltre Microsoft Office Inventory Tool, lo strumento che consente il rilevamento degli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office.

SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti della protezione disponibili in [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e supportati da [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). SMS 2003 può identificare gli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office anche tramite Microsoft Office Inventory Tool.

Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Dettagli della vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Vulnerabilità di tipo VEVENT in Microsoft Outlook - CVE-2007-0033

In Microsoft Outlook esiste una vulnerabilità legata all'[esecuzione di codice in modalità remota](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Un utente malintenzionato può sfruttare la vulnerabilità quando Outlook analizza un file ed elabora un record VEVENT non valido.

Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato. riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità di tipo VEVENT in Microsoft Outlook - CVE-2007-0033:

-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
-   MAPI non è un vettore di attacco valido per questo problema in quanto Exchange gestisce i dati del calendario iCal incorporati nei messaggi o negli allegati .ICS.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità di tipo VEVENT in Microsoft Outlook - CVE-2007-0033:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.

-   **Modificare l'elenco di controllo di accesso sulla chiave del Registro di sistema "MapiCvt Class".**
    La modifica dell'elenco di controllo di accesso sulla chiave del Registro di sistema MapiCvt Class consente di proteggere il sistema interessato da tentativi di sfruttamento di questa vulnerabilità. Per modificare la chiave del Registro di sistema MapiCvt Class, attenersi alla seguente procedura.

    **Nota** L'utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema potrebbe provocare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a un utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema. È quindi necessario utilizzare questo strumento con grande attenzione. Per informazioni sulla modifica del Registro di sistema, vedere l'argomento relativo alla modifica delle chiavi e dei valori nella Guida dell'Editor del Registro di sistema (Regedit.exe) o gli argomenti relativi all'aggiunta ed eliminazione di informazioni nel Registro di sistema nonché alla modifica dei dati del Registro di sistema (Regedt32.exe).

    **Nota** Prima di modificare il Registro di sistema, è consigliabile eseguirne il backup.

    **Per Windows 2000**

    1.  Fare clic su **Start**, selezionare **Esegui**, digitare "**regedt32**" (senza virgolette) e scegliere **OK**.
    2.  Espandere **HKEY\_CLASSES\_ROOT**, espandere **CLSID** e quindi fare clic su **{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}**.
    3.  Fare clic su **Protezione**, quindi su **Autorizzazioni**.

    **Nota** Prendere nota delle autorizzazioni elencate in questa finestra di dialogo per poterle successivamente riportare ai valori originali.

    1.  Fare clic per deselezionare la check box **Consenti di propagare a questo oggetto le autorizzazioni ereditabili dal padre**. Viene richiesto di fare clic su **Copia**, **Rimuovi** o **Annulla**. Fare clic su **Rimuovi**, quindi su **OK**.
    2.  Viene visualizzato un messaggio che indica che nessuno sarà in grado di accedere a questa chiave del Registro di sistema. Fare clic su **Sì** quando viene richiesto.

    **Per Windows XP Service Pack 2**

    1.  Fare clic su **Start**, scegliere **Esegui**, digitare "**regedit**" (senza virgolette) e scegliere **OK**.
    2.  Espandere **HKEY\_CLASSES\_ROOT**, espandere **CLSID** e quindi fare clic su **{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}**.
    3.  Fare clic su **Modifica**, quindi su **Autorizzazioni**.

    **Nota** Prendere nota delle autorizzazioni elencate in questa finestra di dialogo per poterle successivamente riportare ai valori originali.

    1.  Fare clic su **Avanzate**.
    2.  Fare clic per deselezionare la check box **Eredita dall'oggetto padre le autorizzazioni propagate agli oggetti figlio. Aggiungi tali autorizzazioni a quelle qui specificate.**. Viene richiesto di fare clic su **Copia**, **Rimuovi** o **Annulla**. Fare clic su **Rimuovi**, quindi su **OK**.
    3.  Viene visualizzato un messaggio che indica che nessuno sarà in grado di accedere a questa chiave del Registro di sistema. Fare clic su **Sì**, quindi su **OK** per chiudere la finestra di dialogo **Autorizzazioni per {0006F085-0000-0000-C000-000000000046}**.

-   **Eseguire il backup e rimuovere la chiave del Registro di sistema "MapiCvt Class" MIMEDIR.DLL {0006F085-0000-0000-C000-000000000046}.**
    La rimozione della chiave del Registro di sistema "MapiCvt Class" MIMEDIR.DLL **{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}** consente di proteggere il sistema interessato dai tentativi di sfruttamento di questa vulnerabilità. Per eseguire il backup e rimuovere la chiave del Registro di sistema "MapiCvt Class" MIMEDIR.DLL **{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}** attenersi alla seguente procedura:

    **Nota** L'utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema potrebbe provocare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a un utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema. È quindi necessario utilizzare questo strumento con grande attenzione. Per informazioni sulla modifica del Registro di sistema, vedere l'argomento relativo alla modifica delle chiavi e dei valori nella Guida dell'Editor del Registro di sistema (Regedit.exe) o gli argomenti relativi all'aggiunta ed eliminazione di informazioni nel Registro di sistema nonché alla modifica dei dati del Registro di sistema (Regedt32.exe).

    **Nota** Prima di modificare il Registro di sistema, è consigliabile eseguirne il backup.

    1.  Fare clic su **Start**, scegliere **Esegui**, digitare "**regedit**" (senza virgolette) e scegliere **OK**.
    2.  Espandere **HKEY\_CLASSES\_ROOT**, espandere **CLSID** e quindi fare clic su **{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}**.
    3.  Fare clic su **File**, quindi su **Esporta**.
    4.  Nella finestra di dialogo **Esporta file del Registro di sistema**, digitare un nome file nella casella **Nome File**, quindi fare clic su **Salva**.
    5.  Fare clic su **Modifica**, quindi su **Elimina** per rimuovere la chiave del Registro di sistema.
    6.  Nella finestra di dialogo **Conferma eliminazione chiave** viene visualizzato il messaggio "**Eliminare la chiave selezionata e tutte le sottochiavi?**". Fare clic su **Sì**.

    **Istruzioni della riga di comando**
    Per eseguire il backup ed eliminare questa chiave del Registro di sistema utilizzando un comando della riga di comando, attenersi alla procedura seguente:

    1.  reg.exe export "HKEY\_CLASSES\_ROOT\\CLSID**\\{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}**" **c:\\MapiCvt\_Class.reg**
    2.  reg.exe delete "HKEY\_CLASSES\_ROOT\\CLSID**\\{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}**" **c:\\MapiCvt\_Class.reg**

**Effetto della soluzione alternativa:** Gli utenti non potranno usare la funzione di invio degli aggiornamenti per inviare gli aggiornamenti alle riunioni esistenti dal loro calendario. Gli utenti potranno creare nuove riunioni nel proprio calendario, ma non potranno usare la funzione Invia dall'invito alla riunione per inviare automaticamente gli inviti ad altri destinatari. La riunione verrà salvata nel calendario, ma l'invito rimarrà nella cartella Posta in uscita. Gli utenti non potranno inoltrare le riunioni dal calendario come richieste da iCalendar.

#### Domande frequenti sulla vulnerabilità di tipo VEVENT in Microsoft Outlook - CVE-2007-0033:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
In Microsoft Outlook esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Un utente malintenzionato può sfruttare la vulnerabilità quando Outlook analizza un file ed elabora un record VEVENT non valido.

Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato. riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Outlook non esegue una convalida dei dati adeguata quando elabora i contenuti di una convocazione riunione iCal. Se in Outlook viene aperta una convocazione riunione .iCal appositamente predisposta e viene analizzata una richiesta VEVENT non valida, la memoria di sistema può essere danneggiata in modo da permettere a un utente malintenzionato di eseguire codice non autorizzato.

**Che cos'è una convocazione riunione .iCal?**
iCal è utilizzato per creare una convocazione riunione per un destinatario in Internet o all'esterno dell'organizzazione.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere pieno controllo del sistema interessato.

**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un utente malintenzionato potrebbe tentare di sfruttare la vulnerabilità per creare un file .ICS (iCal) appositamente predisposto o per incorporare i contenuti di una convocazione del calendario iCal nel testo di un messaggio e-mail appositamente predisposto e inviarlo a un utente di Outlook che si connette a un server POP, IMAP o HTTP per accedere alla posta elettronica.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
I sistemi maggiormente a rischio sono workstation e server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se gli amministratori consentono agli utenti di accedere ai server ed eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**È possibile sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet?**
Sì. Un utente malintenzionato può tentare di sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet. Le configurazioni predefinite standard dei firewall e le procedure consigliate per la configurazione dei firewall consentono di proteggersi dagli attacchi provenienti da Internet. Microsoft fornisce informazioni su come è possibile proteggere il proprio PC. Informazioni per gli utenti finali: visitare il [sito Web Proteggi il tuo PC](http://www.microsoft.com/italy/athome/security/protect/windowsxpsp2/default.mspx). Informazioni per i professionisti IT: visitare il [sito Web Security Guidance Center](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx).

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui Outlook convalida la lunghezza di una convocazione riunione .iCal prima di passare il messaggio al buffer allocato.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

#### Vulnerabilità ad attacchi di tipo Denial of Service in Microsoft Outlook – CVE-2006-1305

In Outlook esiste una vulnerabilità ad attacchi di tipo [Denial of Service](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) durante l'elaborazione delle informazioni sulle intestazioni della posta elettronica. Un utente malintenzionato che riesce a sfruttare questa vulnerabilità può inviare a un utente di Outlook messaggi e-mail non validi e in grado di causare problemi al client Outlook in determinate circostanze. Nel client Outlook continuano a verificarsi problemi finché il messaggio e-mail non valido rimane sul server di posta elettronica. Il messaggio e-mail può essere eliminato da un amministratore della posta elettronica o dall'utente tramite un altro client di posta elettronica, come Outlook Web Access o Outlook Express, dopo di che il client Outlook torna a funzionare normalmente.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità ad attacchi di tipo Denial of Service in Microsoft Outlook - CVE-2006-1305:

-   Si tratta solo di una vulnerabilità ad attacchi di tipo Denial of Service. L'utente malintenzionato non potrà accedere alla posta elettronica o al sistema dell'utente in nessun modo. La vulnerabilità non può essere utilizzata per leggere, cancellare, creare o alterare la posta elettronica dell'utente.
-   Se un utente malintenzionato invia un messaggio di posta elettronica non valido che riesca a sfruttare questa vulnerabilità, il messaggio non valido può essere eliminato sia da un amministratore della posta elettronica, sia dall'utente tramite un altro client di posta elettronica, come Outlook Web Access o Outlook Express. Una volta rimosso il messaggio non valido, viene ripristinato il funzionamento normale.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità ad attacchi di tipo Denial of Service in Microsoft Outlook - CVE-2006-1305:

Non abbiamo individuato alcuna soluzione alternativa per questa vulnerabilità.

#### Domande frequenti sulla vulnerabilità ad attacchi di tipo Denial of Service in Microsoft Outlook - CVE-2006-1305:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Si tratta di una vulnerabilità ad attacchi di tipo [Denial of Service](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità impedendo al sistema interessato di rispondere. In questo lasso di tempo, il server non è in grado di rispondere alle richieste.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
La vulnerabilità è legata al modo in cui Outlook elabora le informazioni sulle intestazioni della posta elettronica.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Qualsiasi utente anonimo in grado di inviare messaggi appositamente predisposti al sistema interessato, può tentare di sfruttare la vulnerabilità.

**Quali capacità sono necessarie per sfruttare questa vulnerabilità?**
In Outlook, qualsiasi utente anonimo in grado di inviare messaggi di rete appositamente predisposti al sistema interessato può tentare di sfruttare questa vulnerabilità.

**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un utente malintenzionato può tentare di sfruttare la vulnerabilità creando un messaggio appositamente predisposto e inviandolo a un sistema interessato. Il messaggio può quindi causare problemi ad Outlook.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
I sistemi maggiormente a rischio sono workstation e server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se gli amministratori consentono agli utenti di accedere ai server ed eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento rimuove la vulnerabilità modificando il modo in cui Outlook convalida la lunghezza dell'intestazione nel messaggio.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
Sì. Le informazioni sulla vulnerabilità sono state divulgate pubblicamente. Questa vulnerabilità è stata identificata con il codice CVE-2006-1305.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

#### Vulnerabilità in Ricerca avanzata di Microsoft Outlook - CVE-2007-0034

In Microsoft Outlook esiste una vulnerabilità legata all'[esecuzione di codice in modalità remota](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità quando Outlook analizza un file .oss.

Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato. riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità in Ricerca avanzata di Microsoft Outlook - CVE-2007-0034:

-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente locale. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
-   In uno scenario di attacco dal Web, l'utente malintenzionato dovrebbe pubblicare un sito Web contenente un file .oss (Office Saved Searches) utilizzato per tentare di sfruttare questa vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web dannoso, l'utente malintenzionato dovrebbe invogliare le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento che le indirizzi al sito.
-   Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente apre un allegato a un messaggio di posta elettronica.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità in Ricerca avanzata di Microsoft Outlook - CVE-2007-0034:

-   Non aprire o salvare file .oss (Office Saved Searches) provenienti da fonti non attendibili oppure ricevuti inaspettatamente da fonti attendibili. Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente apre un file appositamente predisposto.

#### Domande frequenti sulla vulnerabilità in Ricerca avanzata di Microsoft Outlook - CVE-2007-0034:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
In Microsoft Outlook esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità quando Outlook analizza un file .oss (Office Saved Searches).

Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Outlook non esegue una convalida dei dati adeguata quando elabora i contenuti di un file .oss. Se in Outlook viene aperto un file .oss appositamente predisposto e viene analizzata la richiesta, la memoria di sistema può essere danneggiata in modo da permettere a un utente malintenzionato di eseguire codice non autorizzato.

**Che cos'è un file .oss (Office Saved Searches)?**
Saved Searches sono cartelle virtuali contenenti le visualizzazioni di elementi di posta elettronica che soddisfano specifici criteri di ricerca. I criteri di ricerca specifici sono immagazzinati nel file .oss.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere pieno controllo del sistema interessato.

**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un utente malintenzionato può tentare di sfruttare la vulnerabilità creando un file .oss appositamente predisposto in un messaggio e-mail apposito e inviarlo a un utente di Outlook che si connette a un server POP, IMAP o HTTP per accedere alla posta elettronica.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
I sistemi maggiormente a rischio sono workstation e server terminal. I server potrebbero essere maggiormente a rischio se gli amministratori consentono agli utenti di accedere ai server ed eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**È possibile sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet?**
Sì. Un utente malintenzionato può tentare di sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet. Le configurazioni predefinite standard dei firewall e le procedure consigliate per la configurazione dei firewall consentono di proteggersi dagli attacchi provenienti da Internet. Microsoft fornisce informazioni su come è possibile proteggere il proprio PC. Informazioni per gli utenti finali: visitare il [sito Web Proteggi il tuo PC](http://www.microsoft.com/italy/athome/security/protect/windowsxpsp2/default.mspx). Informazioni per i professionisti IT: visitare il [sito Web Security Guidance Center](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx).

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento non consente né di salvare queste ricerche né di aprirle.

**L'aggiornamento include modifiche alle funzionalità?**
Sì. Dopo l'installazione dell'aggiornamento per Outlook 2000, Outlook 2002 o Outlook 2003, gli utenti non saranno in grado né di salvare né di aprire queste ricerche. Per ulteriori informazioni, vedere [Impossibile aprire o salvare i file Office Saved Searches in Outlook (KB925542)](http://support.microsoft.com/kb/925542).

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Software interessato:**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Outlook 2000

#### Prerequisiti e ulteriori informazioni sull'aggiornamento

**Importante** Prima di installare l'aggiornamento, assicurarsi che siano soddisfatti i requisiti seguenti:

-   Deve essere installato Microsoft Windows Installer 2.0. Windows Installer 2.0 o versione successiva è incluso in Microsoft Windows Server 2003, Windows XP e Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3). Per installare la versione più recente di Windows Installer, visitare uno dei siti Web Microsoft seguenti:

[Windows Installer 2.0 per Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE e Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Windows Installer 2.0 per Windows 2000 e Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Office 2000 Service Pack 3 (SP3) deve essere installato. Prima di installare questo aggiornamento, installare [Office 2000 SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=5c011c70-47d0-4306-9fa4-8e92d36332fe). Per ulteriori informazioni sull'installazione di Office 2000 SP3, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 326585](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;326585).

Per ulteriori informazioni su come determinare quale versione di Office 2000 è installata nel computer in uso, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 255275](http://support.microsoft.com/kb/255275).

**Disponibilità nei service pack futuri**

Nessuno. Service Pack 3 è l'ultimo service pack per Office 2000.

**Necessità di riavvio**

Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informazioni per la rimozione**

Dopo avere installato l'aggiornamento, non sarà possibile rimuoverlo. Per ripristinare un'installazione presente prima dell'installazione dell'aggiornamento, rimuovere l'applicazione e quindi reinstallarla dal CD originale.

#### Informazioni per l'installazione automatica delle versioni client

**Sito Web Office Update**

Per l'installazione degli aggiornamenti client di Microsoft Office 2000 si consiglia di utilizzare il [sito Web Office Update](http://office.microsoft.com/it-it/downloads/fx101321101040.aspx). Tramite tale sito Web viene rilevata l'installazione di Office presente nel computer in uso e viene visualizzato un messaggio che indica che cosa è necessario installare affinché la versione di Office in uso sia completamente aggiornata.

Per avviare il rilevamento degli aggiornamenti necessari per il computer in uso, visitare il [sito Web Office Update](http://office.microsoft.com/it-it/downloads/fx101321101040.aspx) e fare clic su **Esegui rilevamento automatico aggiornamenti**. Al termine dell'operazione di rilevamento, verrà visualizzato un elenco degli aggiornamenti consigliati affinché venga approvato. Scegliere **Accetto, avvia installazione** per completare il processo.

#### Informazioni per l'installazione manuale delle versioni client

L'installazione manuale di questo aggiornamento è descritta in dettaglio nella sezione successiva.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

| Opzione         | Descrizione                                                                                                                                                |
|-----------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**          | Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.                                   |
| **/q:u**        | Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo per l'utente.                             |
| **/q:a**        | Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non prevede la visualizzazione di finestre di dialogo per l'utente.                        |
| **/t:percorso** | Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.                                                                                           |
| **/c:**         | Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se l'opzione **/t:percorso** non è specificata, viene richiesto di indicare una cartella di destinazione.   |
| **/c:percorso** | Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione. |
| **/r:n**        | Impedisce sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.                                                                                             |
| **/r:i**        | Richiede all'utente di riavviare il computer, qualora il riavvio sia necessario, a meno che non sia utilizzato con il parametro **/q:a**.                  |
| **/r:a**        | Determina sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.                                                                                             |
| **/r:s**        | Determina il riavvio del computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.                                                                 |
| **/n:v**        | Non viene effettuato alcun controllo di versione; il programma viene installato su qualsiasi versione precedente.                                          |

**Nota** Queste opzioni non funzionano necessariamente con tutti gli aggiornamenti. Se un'opzione non è disponibile, la funzionalità è necessaria per installare l'aggiornamento in modo corretto. Inoltre, l'utilizzo dell'opzione **/n:v** non è supportato e può determinare l'impossibilità di riavviare il sistema. Se l'installazione non viene eseguita, contattare il supporto tecnico per informazioni sul problema.

Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Nota** L'aggiornamento completo per Office è destinato alla distribuzione di entrambe le versioni client e amministrativa.

**Informazioni per la distribuzione delle versioni client**

1.  [Scaricare l'aggiornamento per la protezione per Outlook 2000](http://download.microsoft.com/download/6/b/8/6b8de04d-d33f-4659-abae-2bdb7b6a687e/office2000-kb921593-fullfile-enu.exe).
2.  Fare clic su **Salva l'applicazione su disco** e quindi scegliere **OK**.
3.  Fare clic su **Salva**.
4.  In Esplora risorse individuare la cartella contenente il file salvato e fare doppio clic su quest'ultimo.
5.  Se viene richiesto di installare l'aggiornamento, scegliere **Sì**.
6.  Fare clic su **Sì** per accettare il contratto di licenza.
7.  Inserire il CD-ROM originale quando viene richiesto e quindi scegliere **OK**.
8.  Quando viene visualizzato un messaggio che indica che l'installazione è avvenuta correttamente, fare clic su **OK**.

**Nota** Se l'aggiornamento per la protezione è già installato nel computer, verrà visualizzato il seguente messaggio di errore: **L'aggiornamento è già stato installato oppure fa parte di un aggiornamento già installato**.

**Informazioni sui file di installazione della versione client**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Outlook 2000:

| Nome file    | Versione   | Data        | Ora   | Dimensione |
|--------------|------------|-------------|-------|------------|
| Dlgsetp.dll  | 9.0.0.8954 | 10-nov-2006 | 02:27 | 77.873     |
| Dumpster.dll | 9.0.0.8954 | 10-nov-2006 | 02:32 | 32.818     |
| Mimedir.dll  | 9.0.0.8954 | 10-nov-2006 | 01:10 | 192.561    |
| Outllib.dll  | 9.0.0.8954 | 12-nov-2006 | 04:40 | 5.341.234  |
| Outlmime.dll | 9.0.3202.0 | 16-ago-2006 | 19:02 | 106.768    |
| Recall.dll   | 9.0.0.8954 | 10-nov-2006 | 02:25 | 45.104     |

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Nota** MBSA 1.2.1 utilizza una versione integrata di Office Detection Tool (ODT) che non supporta il rilevamento remoto di questa vulnerabilità. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito Web MBSA. Per ulteriori informazioni sul supporto di MBSA, visitare il [sito Web delle domande frequenti su Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).

-   **Verifica della versione dei file**

**Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero essere diverse per il computer utilizzato. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.
    **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

#### Informazioni per l'installazione amministrativa

Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo al computer in uso.

**Informazioni per l'installazione**

Le seguenti opzioni del programma di installazione sono importanti per le installazioni amministrative perché consentono all'amministratore di personalizzare il modo in cui i file vengono estratti dall'aggiornamento per la protezione.

| Opzione         | Descrizione                                                                                                                                                |
|-----------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**          | Visualizza le opzioni della riga di comando.                                                                                                               |
| **/q**          | Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.                                   |
| **/t:percorso** | Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.                                                                                           |
| **/c:**         | Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se l'opzione **/t:percorso** non è specificata, viene richiesto di indicare una cartella di destinazione.   |
| **/c:percorso** | Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione. |

Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informazioni per la distribuzione della versione amministrativa**

Per aggiornare un'installazione amministrativa esistente, attenersi alla seguente procedura:

1.  [Scaricare l'aggiornamento per la protezione per Outlook 2000](http://download.microsoft.com/download/6/b/8/6b8de04d-d33f-4659-abae-2bdb7b6a687e/office2000-kb921593-fullfile-enu.exe).
2.  Fare clic su **Salva l'applicazione su disco** e quindi scegliere **OK**.
3.  Fare clic su **Salva**.
4.  In Esplora risorse, individuare la cartella contenente il file salvato. Fare clic su **Start**, scegliere **Esegui**, digitare il comando seguente, quindi fare clic su **OK** per estrarre il file .msp:
    **\[percorso\\nome del file EXE\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Nota** Facendo doppio clic sul file con estensione .exe, il file con estensione .msp non viene estratto, ma viene applicato l'aggiornamento al computer locale. Per aggiornare un'immagine amministrativa è necessario estrarre dapprima il file con estensione msp.
5.  Fare clic su **Sì** per accettare il contratto di licenza.
6.  Fare clic su **Sì** se viene richiesto di creare la cartella.
7.  Nel caso in cui si conosca la procedura di aggiornamento dell'installazione amministrativa, fare clic su **Start**, scegliere **Esegui**, digitare il comando seguente e scegliere **OK**:
    **msiexec /a** *Percorso amm***\\**File MSI **/p C:\\AdminUpdate\\***File MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Nota** *Percorso amm* rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa dell'applicazione (ad esempio, C:\\Office2000), *File MSI* rappresenta il pacchetto database con estensione msi per l'applicazione (ad esempio, Data1.msi) e *File MSP* rappresenta il nome dell'aggiornamento amministrativo (ad esempio, SHAREDff.msp).
    **Nota** È possibile aggiungere alla riga di comando l'opzione /**qb+** se non si desidera visualizzare le finestre di dialogo **Installazione amministrativa** e **Contratto di licenza con l'utente finale**.
8.  Fare clic su **Avanti** nella finestra di dialogo visualizzata. In questa finestra di dialogo, non modificare il codice CD Key, la posizione di installazione o il nome della società.
9.  Scegliere **Accetto i termini del Contratto di Licenza**, quindi fare clic su **Installa**.

L'installazione amministrativa è stata aggiornata. Sarà quindi necessario aggiornare le configurazioni delle workstation che erano state installate in origine da questa installazione amministrativa. Per effettuare questa operazione, consultare la sezione Informazioni per la distribuzione nelle workstation. Tutte le nuove versioni che saranno installate d'ora in poi da questa installazione amministrativa includeranno l'aggiornamento.

**Avviso** Tutte le configurazioni delle workstation che erano state installate in origine da questa installazione amministrativa prima dell'applicazione dell'aggiornamento non potranno utilizzare l'installazione amministrativa per attività quali riparazione di Office e aggiunta di nuove funzionalità fino a quando non saranno state completate le operazioni descritte nella sezione Informazioni per la distribuzione nelle workstation.

**Informazioni per la distribuzione nelle workstation**

Per distribuire l'aggiornamento nelle workstation client, fare clic su **Start**, quindi scegliere **Esegui**, digitare il comando seguente e fare clic su **OK**:

**msiexec /I** *Percorso amm***\\**File MSI **/qb REINSTALL=**Elenco funzionalità **REINSTALLMODE=vomu**

**Nota** *Percorso amm* rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa dell'applicazione (ad esempio C:\\Office2000), *File MSI* rappresenta il pacchetto database con estensione msi per l'applicazione (ad esempio Data1.msi) ed *Elenco funzionalità* rappresenta l'elenco di nomi, per il quale è attiva la distinzione tra maiuscole e minuscole, delle funzionalità da reinstallare per l'aggiornamento.

Per installare tutte le funzionalità, utilizzare il comando **REINSTALL=ALL** oppure installare le funzionalità seguenti:

| Prodotto                                   | Funzionalità                                      |
|--------------------------------------------|---------------------------------------------------|
| O9OLK, O9PRM, O9PRO, O9SBE, O9PIPC1, O9STD | OUTLOOKFiles, OutlookMAPIEMS, OUTLOOKNonBootFiles |

**Nota** Gli amministratori responsabili degli ambienti gestiti possono trovare tutte le risorse necessarie per la distribuzione degli aggiornamenti di Office all'interno di un'organizzazione in Office Admin Update Center. In questo sito, scorrere e cercare la versione del software da aggiornare nella sezione **Update Resources**. La [documentazione di Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) fornisce ulteriori informazioni sui parametri supportati da Windows Installer.

**Informazioni sui file di installazione amministrativa**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Outlook 2000:

| Nome file    | Versione   | Data        | Ora   | Dimensione |
|--------------|------------|-------------|-------|------------|
| Dlgsetp.dll  | 9.0.0.8954 | 10-nov-2006 | 02:27 | 77.873     |
| Dumpster.dll | 9.0.0.8954 | 10-nov-2006 | 02:32 | 32.818     |
| Mimedir.dll  | 9.0.0.8954 | 10-nov-2006 | 01:10 | 192.561    |
| Outllib.dll  | 9.0.0.8954 | 12-nov-2006 | 04:40 | 5.341.234  |
| Outlmime.dll | 9.0.3202.0 | 16-ago-2006 | 19:02 | 106.768    |
| Recall.dll   | 9.0.0.8954 | 10-nov-2006 | 02:25 | 45.104     |

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Nota** MBSA 1.2.1 utilizza una versione integrata di Office Detection Tool (ODT) che non supporta il rilevamento remoto di questo aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

**Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero essere diverse per il computer utilizzato. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.
    **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

#### Outlook 2002

#### Prerequisiti e ulteriori informazioni sull'aggiornamento

**Importante:** Prima di installare l'aggiornamento, assicurarsi che siano soddisfatti i requisiti seguenti:

-   Deve essere installato Microsoft Windows Installer 2.0. Windows Installer 2.0 o versione successiva è incluso in Microsoft Windows Server 2003, Windows XP e Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3). Per installare la versione più recente di Windows Installer, visitare uno dei siti Web Microsoft seguenti:

[Windows Installer 2.0 per Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE e Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Windows Installer 2.0 per Windows 2000 e Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Office XP Service Pack 3 (SP3) deve essere installato. Prima di installare questo aggiornamento, installare [Office XP SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=85af7bfd-6f69-4289-8bd1-eb966bcdfb5e). Per ulteriori informazioni sull'installazione di Office XP SP3, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 832671](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;832671). [Project 2002 Service Pack 1 (SP1)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=d64ea65b-9519-4061-9b3a-32af1a9bf888) e/o [Visio 2002 Service Pack 2 (SP2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=00b9dfe4-ed08-4328-b355-4bc63d6267b2) deve essere installato.

Per ulteriori informazioni sulla procedura per determinare la versione di Office XP installata nel computer in uso, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 291331](http://support.microsoft.com/kb/291331). Per ulteriori informazioni sui dati relativi alla versione visualizzati nella finestra di dialogo **Informazioni su**, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 328294](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Disponibilità nei service pack futuri**

Nessuno. Service Pack 3 è l'ultimo service pack per Office XP.

**Necessità di riavvio**

Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.
**Nota** Quando si rimuove quest'aggiornamento, potrebbe venire richiesto di inserire il CD di Microsoft Office XP nell'unità CD. Inoltre, la disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile da Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).

**Nota** Per Project 2002 Service Pack 1 e Visio Service Pack 2: dopo aver installato l'aggiornamento, non sarà possibile rimuoverlo. Per ripristinare un'installazione presente prima dell'installazione dell'aggiornamento, rimuovere l'applicazione e quindi reinstallarla dal CD originale.

#### Informazioni per l'installazione automatica delle versioni client

**Sito Web Microsoft Update**

Questo aggiornamento per la protezione sarà disponibile sul [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it). Microsoft Update consolida gli aggiornamenti forniti da Windows Update e Office Update in un'unica posizione e consente di scegliere l'invio e l'installazione automatici degli aggiornamenti per la protezione o ad alta priorità. Si raccomanda di eseguire l'installazione dell'aggiornamento attraverso il sito Web Microsoft Update. Tale sito Web rileva automaticamente l'installazione presente nel computer in uso e visualizza un messaggio che indica esattamente quali componenti è necessario avere per assicurarsi che l'installazione esistente sia aggiornata.

Per avviare il rilevamento degli aggiornamenti necessari per il computer in uso, visitare il sito Web Microsoft Update. È possibile scegliere tra le opzioni **Rapido (scelta consigliata)** o **Personalizzato.** Al termine dell'operazione di rilevamento, verrà visualizzato un elenco degli aggiornamenti consigliati affinché venga approvato. Fare clic su **Installa aggiornamenti** o **Verifica e installa aggiornamenti** per completare il processo.

#### Informazioni per l'installazione manuale delle versioni client

L'installazione manuale di questo aggiornamento è descritta in dettaglio nella sezione successiva.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

| Opzione         | Descrizione                                                                                                                                                |
|-----------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**          | Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.                                   |
| **/q:u**        | Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo per l'utente.                             |
| **/q:a**        | Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non prevede la visualizzazione di finestre di dialogo per l'utente.                        |
| **/t:percorso** | Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.                                                                                           |
| **/c:**         | Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se l'opzione **/t:percorso** non è specificata, viene richiesto di indicare una cartella di destinazione.   |
| **/c:percorso** | Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione. |
| **/r:n**        | Impedisce sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.                                                                                             |
| **/r:i**        | Richiede all'utente di riavviare il computer, qualora il riavvio sia necessario, a meno che non sia utilizzato con il parametro **/q:a**.                  |
| **/r:a**        | Determina sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.                                                                                             |
| **/r:s**        | Determina il riavvio del computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.                                                                 |
| **/n:v**        | Non viene effettuato alcun controllo di versione; il programma viene installato su qualsiasi versione precedente.                                          |

**Nota** Queste opzioni non funzionano necessariamente con tutti gli aggiornamenti. Se un'opzione non è disponibile, la funzionalità è necessaria per installare l'aggiornamento in modo corretto. Inoltre, l'utilizzo dell'opzione **/n:v** non è supportato e può determinare l'impossibilità di riavviare il sistema. Se l'installazione non viene eseguita, contattare il supporto tecnico per informazioni sul problema.

Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Nota** L'aggiornamento completo per Office è destinato alla distribuzione di entrambe le versioni client e amministrativa.

**Informazioni per la distribuzione delle versioni client**

1.  [Scaricare l'aggiornamento per la protezione per Outlook 2002.](http://download.microsoft.com/download/08/07/05/785738cf-0899-4572-bf0b-c2c855efa749/officexp-kb921594-fullfile-enu.exe)
2.  Fare clic su **Salva l'applicazione su disco** e quindi scegliere **OK**.
3.  Fare clic su **Salva**.
4.  In Esplora risorse individuare la cartella contenente il file salvato e fare doppio clic su quest'ultimo.
5.  Se viene richiesto di installare l'aggiornamento, scegliere **Sì**.
6.  Fare clic su **Sì** per accettare il contratto di licenza.
7.  Inserire il CD-ROM originale quando viene richiesto e quindi scegliere **OK**.
8.  Quando viene visualizzato un messaggio che indica che l'installazione è avvenuta correttamente, fare clic su **OK**.

**Nota** Se l'aggiornamento per la protezione è già installato nel computer, verrà visualizzato il seguente messaggio di errore: **L'aggiornamento è già stato installato oppure fa parte di un aggiornamento già installato**.

**Informazioni sui file di installazione della versione client**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Outlook 2002:

| Nome file    | Versione    | Data         | Ora   | Dimensione |
|--------------|-------------|--------------|-------|------------|
| Cdooff.dll   | 10.0.6777.0 | 19-sett-2005 | 20:36 | 236.232    |
| Dlgsetp.dll  | 10.0.6711.0 | 08-apr-2004  | 02:24 | 80.584     |
| Dumpster.dll | 10.0.6711.0 | 08-apr-2004  | 02:24 | 39.624     |
| Envelope.dll | 10.0.6753.0 | 24-feb-2005  | 01:30 | 105.160    |
| Exsec32.dll  | 10.0.6780.0 | 01-nov-2005  | 02:07 | 346.824    |
| Impmail.dll  | 10.0.6740.0 | 11-nov-2004  | 12:48 | 137.928    |
| Mimedir.dll  | 10.0.6821.0 | 03-nov-2006  | 03:32 | 172.032    |
| Msoutl.olb   | 10.0.6732.0 | 17-sett-2004 | 22:27 | 207.552    |
| Oladd.fae    | 10.0.6751.0 | 15-feb-2005  | 07:43 | 187.072    |
| Olappt.fae   | 10.0.6751.0 | 15-feb-2005  | 07:43 | 170.696    |
| Oljrnl.fae   | 10.0.6713.0 | 05-mag-2004  | 03:47 | 137.920    |
| Olmail.fae   | 10.0.6711.0 | 08-apr-2004  | 02:24 | 133.824    |
| Oltask.fae   | 10.0.6751.0 | 15-feb-2005  | 07:43 | 166.600    |
| Outlcm.dll   | 10.0.6711.0 | 08-apr-2004  | 02:24 | 543.424    |
| Outllib.dll  | 10.0.6822.0 | 11-nov-2006  | 00:13 | 6.359.824  |
| Outlmime.dll | 10.0.6816.0 | 17-ago-2006  | 22:20 | 92.944     |
| Outlook.exe  | 10.0.6822.0 | 11-nov-2006  | 00:13 | 47.888     |
| Outlph.dll   | 10.0.6737.0 | 22-ott-2004  | 22:52 | 125.632    |
| Outlvbs.dll  | 10.0.6711.0 | 08-apr-2004  | 02:24 | 47.816     |

#### Informazioni per l'installazione amministrativa

Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo al computer in uso.

**Informazioni per l'installazione**

Le seguenti opzioni del programma di installazione sono importanti per le installazioni amministrative perché consentono all'amministratore di personalizzare il modo in cui i file vengono estratti dall'aggiornamento per la protezione.

| Opzione         | Descrizione                                                                                                                                                |
|-----------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**          | Visualizza le opzioni della riga di comando.                                                                                                               |
| **/q**          | Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.                                   |
| **/t:percorso** | Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.                                                                                           |
| **/c:**         | Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se l'opzione **/t:percorso** non è specificata, viene richiesto di indicare una cartella di destinazione.   |
| **/c:percorso** | Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione. |

Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informazioni per la distribuzione della versione amministrativa**

Per aggiornare un'installazione amministrativa esistente, attenersi alla procedura che segue:

1.  [Scaricare l'aggiornamento per la protezione per Outlook 2002.](http://download.microsoft.com/download/08/07/05/785738cf-0899-4572-bf0b-c2c855efa749/officexp-kb921594-fullfile-enu.exe)
2.  Fare clic su **Salva l'applicazione su disco** e quindi scegliere **OK**.
3.  Fare clic su **Salva**.
4.  In Esplora risorse, individuare la cartella contenente il file salvato. Fare clic su **Start**, scegliere **Esegui**, digitare il comando seguente, quindi fare clic su **OK** per estrarre il file .msp:
    **\[percorso\\nome del file EXE\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Nota** Facendo doppio clic sul file con estensione .exe, il file con estensione .msp non viene estratto, ma viene applicato l'aggiornamento al computer locale. Per aggiornare un'immagine amministrativa è necessario estrarre dapprima il file con estensione msp.
5.  Fare clic su **Sì** per accettare il contratto di licenza.
6.  Fare clic su **Sì** se viene richiesto di creare la cartella.
7.  Nel caso in cui si conosca la procedura di aggiornamento dell'installazione amministrativa, fare clic su **Start**, scegliere **Esegui**, digitare il comando seguente e scegliere **OK**:
    **msiexec /a** *Percorso amm***\\**File MSI **/p C:\\AdminUpdate\\***File MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Nota** *Percorso amm* rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa dell'applicazione (ad esempio, C:\\OfficeXp), *File MSI* rappresenta il pacchetto database con estensione msi per l'applicazione (ad esempio, Data1.msi) e *File MSP* rappresenta il nome dell'aggiornamento amministrativo (ad esempio, SHAREDff.msp).
    **Nota** È possibile aggiungere alla riga di comando l'opzione /**qb+** se non si desidera visualizzare le finestre di dialogo **Installazione amministrativa** e **Contratto di licenza con l'utente finale**.
8.  Fare clic su **Avanti** nella finestra di dialogo visualizzata. In questa finestra di dialogo, non modificare il codice CD Key, la posizione di installazione o il nome della società.
9.  Scegliere **Accetto i termini del Contratto di Licenza**, quindi fare clic su **Installa**.

L'installazione amministrativa è stata aggiornata. Sarà quindi necessario aggiornare le configurazioni delle workstation che erano state installate in origine da questa installazione amministrativa. Per effettuare questa operazione, consultare la sezione "Informazioni per la distribuzione nelle workstation". Tutte le nuove versioni che saranno installate d'ora in poi da questa installazione amministrativa includeranno l'aggiornamento.

**Avviso** Tutte le configurazioni delle workstation che erano state installate in origine da questa installazione amministrativa prima dell'applicazione dell'aggiornamento non potranno utilizzare l'installazione amministrativa per attività quali riparazione di Office e aggiunta di nuove funzionalità fino a quando non saranno state completate le operazioni descritte nella sezione Informazioni per la distribuzione nelle workstation.

**Informazioni per la distribuzione nelle workstation**

Per distribuire l'aggiornamento nelle workstation client, fare clic su **Start**, quindi scegliere **Esegui** e digitare il comando seguente:

**msiexec /i**Percorso amm\\File MSI **File /qb REINSTALL=Elenco funzionalità REINSTALLMODE=vomu**

**Nota***Percorso amm* rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa dell'applicazione (ad esempio, C:\\OfficeXP), *File MSI* rappresenta il pacchetto database MSI per l'applicazione (ad esempio, Data1.msi) ed *Elenco funzionalità* rappresenta l'elenco di nomi (con distinzione tra maiuscole e minuscole) delle funzionalità da reinstallare per l'aggiornamento. Per installare tutte le funzionalità, utilizzare il comando **REINSTALL=ALL**.

Per installare tutte le funzionalità, utilizzare il comando **REINSTALL=ALL** oppure installare le funzionalità seguenti:

| Prodotto                                       | Funzionalità                                                                                  |
|------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------|
| OUTLOOK, PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU | OUTLOOKNonBootFiles, OUTLOOKFiles, OutlookMAPIEMS2, OutlookDVExtensionsFiles, OutlookVBScript |

**Nota** Nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 832332](http://support.microsoft.com/kb/832332) sono disponibili informazioni aggiuntive. È possibile trovare informazioni riguardanti questo aggiornamento anche nel [sito Web di Microsoft Office XP Resource Kit](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33339). Informazioni generali su [Microsoft Office XP Resource Kit](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21747) sono disponibili anche su TechNet. La documentazione di Windows Installer fornisce ulteriori informazioni sui parametri supportati da Windows Installer.

**Informazioni sui file di installazione amministrativa**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Outlook 2002:

| Nome file    | Versione    | Data         | Ora   | Dimensione |
|--------------|-------------|--------------|-------|------------|
| Cdooff.dll   | 10.0.6777.0 | 19-sett-2005 | 20:36 | 236.232    |
| Dlgsetp.dll  | 10.0.6711.0 | 08-apr-2004  | 02:24 | 80.584     |
| Dumpster.dll | 10.0.6711.0 | 08-apr-2004  | 02:24 | 39.624     |
| Envelope.dll | 10.0.6753.0 | 24-feb-2005  | 01:30 | 105.160    |
| Exsec32.dll  | 10.0.6780.0 | 01-nov-2005  | 02:07 | 346.824    |
| Impmail.dll  | 10.0.6740.0 | 11-nov-2004  | 12:48 | 137.928    |
| Mimedir.dll  | 10.0.6821.0 | 03-nov-2006  | 03:32 | 172.032    |
| Msoutl.olb   | 10.0.6732.0 | 17-sett-2004 | 22:27 | 207.552    |
| Oladd.fae    | 10.0.6751.0 | 15-feb-2005  | 07:43 | 187.072    |
| Olappt.fae   | 10.0.6751.0 | 15-feb-2005  | 07:43 | 170.696    |
| Oljrnl.fae   | 10.0.6713.0 | 05-mag-2004  | 03:47 | 137.920    |
| Olmail.fae   | 10.0.6711.0 | 08-apr-2004  | 02:24 | 133.824    |
| Oltask.fae   | 10.0.6751.0 | 15-feb-2005  | 07:43 | 166.600    |
| Outlcm.dll   | 10.0.6711.0 | 08-apr-2004  | 02:24 | 543.424    |
| Outllib.dll  | 10.0.6822.0 | 11-nov-2006  | 00:13 | 6.359.824  |
| Outlmime.dll | 10.0.6816.0 | 17-ago-2006  | 22:20 | 92.944     |
| Outlook.exe  | 10.0.6822.0 | 11-nov-2006  | 00:13 | 47.888     |
| Outlph.dll   | 10.0.6737.0 | 22-ott-2004  | 22:52 | 125.632    |
| Outlvbs.dll  | 10.0.6711.0 | 08-apr-2004  | 02:24 | 47.816     |

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione dei parametri di protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

**Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero essere diverse per il computer utilizzato. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.
    **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

#### Outlook 2003

#### Prerequisiti e ulteriori informazioni sull'aggiornamento

**Importante:** Prima di installare l'aggiornamento, assicurarsi che siano soddisfatti i requisiti seguenti:

-   Per aggiornare Office 2003, deve essere installato Office 2003 Service Pack 2. Prima di installare questo aggiornamento, installare [Office 2003 SP2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867&displaylang=it).

Per ulteriori informazioni sulla procedura per determinare la versione di Office 2003 installata nel computer in uso, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 821549](http://support.microsoft.com/kb/821549). Per ulteriori informazioni sui dati relativi alla versione visualizzati nella finestra di dialogo **Informazioni su**, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 328294](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Disponibilità nei service pack futuri:**

La correzione per il problema illustrato verrà inclusa in un service pack futuro.

**Necessità di riavvio**

Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.
**Nota** Quando si rimuove quest'aggiornamento, potrebbe venire richiesto di inserire il CD di Microsoft Office 2003 nell'unità CD. Inoltre, la disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile da Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).

#### Informazioni per l'installazione automatica delle versioni client

**Sito Web Microsoft Update**

Questo aggiornamento per la protezione sarà disponibile sul [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it). Microsoft Update consolida gli aggiornamenti forniti da Windows Update e Office Update in un'unica posizione e consente di scegliere l'invio e l'installazione automatici degli aggiornamenti per la protezione o ad alta priorità. Si raccomanda di eseguire l'installazione dell'aggiornamento attraverso il sito Web Microsoft Update. Tale sito Web rileva automaticamente l'installazione presente nel computer in uso e visualizza un messaggio che indica esattamente quali componenti è necessario avere per assicurarsi che l'installazione esistente sia aggiornata.

Per avviare il rilevamento degli aggiornamenti necessari per il computer in uso, visitare il sito Web Microsoft Update. È possibile scegliere tra le opzioni **Rapido (scelta consigliata)** o **Personalizzato.** Al termine dell'operazione di rilevamento, verrà visualizzato un elenco degli aggiornamenti consigliati affinché venga approvato. Fare clic su **Installa aggiornamenti** o **Verifica e installa aggiornamenti** per completare il processo.

#### Informazioni per l'installazione manuale delle versioni client

L'installazione manuale di questo aggiornamento è descritta in dettaglio nella sezione successiva.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

| Opzione         | Descrizione                                                                                                                                                |
|-----------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**          | Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.                                   |
| **/q:u**        | Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo per l'utente.                             |
| **/q:a**        | Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non prevede la visualizzazione di finestre di dialogo per l'utente.                        |
| **/t:percorso** | Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.                                                                                           |
| **/c:**         | Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se l'opzione **/t:percorso** non è specificata, viene richiesto di indicare una cartella di destinazione.   |
| **/c:percorso** | Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione. |
| **/r:n**        | Impedisce sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.                                                                                             |
| **/r:i**        | Richiede all'utente di riavviare il computer, qualora il riavvio sia necessario, a meno che non sia utilizzato con il parametro **/q:a**.                  |
| **/r:a**        | Determina sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.                                                                                             |
| **/r:s**        | Determina il riavvio del computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.                                                                 |
| **/n:v**        | Non viene effettuato alcun controllo di versione; il programma viene installato su qualsiasi versione precedente.                                          |

**Nota** Queste opzioni non funzionano necessariamente con tutti gli aggiornamenti. Se un'opzione non è disponibile, la funzionalità è necessaria per installare l'aggiornamento in modo corretto. Inoltre, l'utilizzo dell'opzione **/n:v** non è supportato e può determinare l'impossibilità di riavviare il sistema. Se l'installazione non viene eseguita, contattare il supporto tecnico per informazioni sul problema.

Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Nota** L'aggiornamento completo per Office è destinato alla distribuzione di entrambe le versioni client e amministrativa.

**Informazioni per la distribuzione delle versioni client**

1.  [Scaricare l'aggiornamento per la protezione per Office 2003](http://download.microsoft.com/download/e/a/a/eaa3d1d8-ed6b-4568-bc28-bf6b71c6eacc/office2003-kb924085-fullfile-enu.exe).
2.  **Salvare l'applicazione su disco**, quindi fare clic su **OK**.
3.  Fare clic su **Salva**.
4.  In Esplora risorse individuare la cartella contenente il file salvato e fare doppio clic su quest'ultimo.
5.  Se viene richiesto di installare l'aggiornamento, scegliere **Sì**.
6.  Fare clic su **Sì** per accettare il contratto di licenza.
7.  Inserire il CD-ROM originale quando viene richiesto e quindi scegliere **OK**.
8.  Quando viene visualizzato un messaggio che indica che l'installazione è avvenuta correttamente, fare clic su **OK**.

**Nota** Se l'aggiornamento per la protezione è già installato nel computer, verrà visualizzato il seguente messaggio di errore: **L'aggiornamento è già stato installato oppure fa parte di un aggiornamento già installato**.

**Informazioni sui file di installazione della versione client**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Outlook 2003:

| Nome file    | Versione    | Data         | Ora   | Dimensione |
|--------------|-------------|--------------|-------|------------|
| Dlgsetp.dll  | 11.0.8009.0 | 17-gen-2006  | 01:09 | 77.000     |
| Envelope.dll | 11.0.8004.0 | 06-dic-2005  | 23:44 | 132.808    |
| Exsec32.dll  | 11.0.8027.0 | 23-mag-2006  | 00:39 | 346.896    |
| Mimedir.dll  | 11.0.8115.0 | 03-nov-2006  | 01:50 | 177.424    |
| Oladd.fae    | 11.0.8029.0 | 02-giu-2006  | 23:10 | 158.992    |
| Olappt.fae   | 11.0.8109.0 | 23-sett-2006 | 07:15 | 152.848    |
| Oljrnl.fae   | 11.0.8109.0 | 23-sett-2006 | 07:15 | 118.032    |
| Olmail.fae   | 11.0.8109.0 | 23-sett-2006 | 07:15 | 113.424    |
| Olnote.fae   | 11.0.8109.0 | 23-sett-2006 | 07:15 | 104.720    |
| Oltask.fae   | 11.0.8029.0 | 02-giu-2006  | 23:10 | 147.216    |
| Outllib.dll  | 11.0.8118.0 | 24-nov-2006  | 04:54 | 7.619.856  |
| Outlmime.dll | 11.0.8104.0 | 17-ago-2006  | 23:04 | 93.456     |
| Outlook.exe  | 11.0.8118.0 | 24-nov-2006  | 04:56 | 196.368    |
| Recall.dll   | 11.0.8001.0 | 01-nov-2005  | 22:57 | 39.112     |
| Transmgr.dll | 11.0.8000.0 | 22-ott-2005  | 23:56 | 100.552    |

#### Informazioni per l'installazione amministrativa

Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo al computer in uso.

**Informazioni per l'installazione**

Le seguenti opzioni del programma di installazione sono importanti per le installazioni amministrative perché consentono all'amministratore di personalizzare il modo in cui i file vengono estratti dall'aggiornamento per la protezione.

| Opzione         | Descrizione                                                                                                                                                |
|-----------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**          | Visualizza le opzioni della riga di comando.                                                                                                               |
| **/q**          | Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.                                   |
| **/t:percorso** | Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.                                                                                           |
| **/c:**         | Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se l'opzione **/t:percorso** non è specificata, viene richiesto di indicare una cartella di destinazione.   |
| **/c:percorso** | Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione. |

Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informazioni per la distribuzione della versione amministrativa**

Per aggiornare un'installazione amministrativa esistente, attenersi alla seguente procedura:

1.  [Scaricare l'aggiornamento per la protezione per Office 2003](http://download.microsoft.com/download/e/a/a/eaa3d1d8-ed6b-4568-bc28-bf6b71c6eacc/office2003-kb924085-fullfile-enu.exe).
2.  Fare clic su **Salva l'applicazione su disco** e quindi scegliere **OK**.
3.  Fare clic su **Salva**.
4.  In Esplora risorse, individuare la cartella contenente il file salvato. Fare clic su **Start**, scegliere **Esegui**, digitare il comando seguente, quindi fare clic su **OK** per estrarre il file .msp:
    **\[percorso\\nome del file EXE\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Nota** Facendo doppio clic sul file con estensione .exe, il file con estensione .msp non viene estratto, ma viene applicato l'aggiornamento al computer locale. Per aggiornare un'immagine amministrativa è necessario estrarre dapprima il file con estensione msp.
5.  Fare clic su **Sì** per accettare il contratto di licenza.
6.  Fare clic su **Sì** se viene richiesto di creare la cartella.
7.  Nel caso in cui si conosca la procedura di aggiornamento****dell'installazione amministrativa, fare clic su **Start**, scegliere **Esegui**, digitare il comando seguente e scegliere **OK**:
    **msiexec /a** *Percorso amm***\\**File MSI **/p C:\\AdminUpdate\\***File MSP* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Nota** *Percorso amm* rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa dell'applicazione (ad esempio, C:\\Office 2003), *File MSI* rappresenta il pacchetto database con estensione msi per l'applicazione (ad esempio, Data1.msi) e *File MSP* rappresenta il nome dell'aggiornamento amministrativo (ad esempio, SHAREDff.msp).
    **Nota** È possibile aggiungere alla riga di comando l'opzione /**qb+** se non si desidera visualizzare le finestre di dialogo **Installazione amministrativa** e **Contratto di licenza con l'utente finale**.
8.  Fare clic su **Avanti** nella finestra di dialogo visualizzata. In questa finestra di dialogo, non modificare il codice CD Key, la posizione di installazione o il nome della società.
9.  Scegliere **Accetto i termini del Contratto di Licenza**, quindi fare clic su **Installa**.

L'installazione amministrativa è stata aggiornata. Sarà quindi necessario aggiornare le configurazioni delle workstation che erano state installate in origine da questa installazione amministrativa. Per effettuare questa operazione, consultare la sezione Informazioni per la distribuzione nelle workstation. Tutte le nuove versioni che saranno installate d'ora in poi da questa installazione amministrativa includeranno l'aggiornamento.

**Avviso** Tutte le configurazioni delle workstation che erano state installate in origine da questa installazione amministrativa prima dell'applicazione dell'aggiornamento non potranno utilizzare l'installazione amministrativa per attività quali riparazione di Office e aggiunta di nuove funzionalità fino a quando non saranno state completate le operazioni descritte nella sezione "Informazioni per la distribuzione nelle workstation".

**Informazioni per la distribuzione nelle workstation**

Per distribuire l'aggiornamento nelle workstation client, fare clic su **Start**, quindi scegliere **Esegui**, digitare il comando seguente e fare clic su **OK**:

**Msiexec /I** *Percorso amm***\\**File MSI **/qb REINSTALL=**Elenco funzionalità **REINSTALLMODE=vomu**

**Nota** *Percorso amm* rappresenta il percorso dell'installazione amministrativa dell'applicazione (ad esempio C:\\Office2003), *File MSI* rappresenta il pacchetto database con estensione msi per l'applicazione (ad esempio Data1.msi) ed *Elenco funzionalità* rappresenta l'elenco di nomi, per il quale è attiva la distinzione tra maiuscole e minuscole, delle funzionalità da reinstallare per l'aggiornamento.

Per installare tutte le funzionalità, utilizzare il comando **REINSTALL=ALL** oppure installare le funzionalità seguenti:

| Prodotto                                                                | Funzionalità                                                                          |
|-------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|
| BASIC11, OUTLS11, OUTL11, PERS11, PRO11SB, PROI11, PRO11, STDP11, STD11 | OUTLOOKFiles, OUTLOOKNonBootFiles, OutlookDVExtensionsFiles, OutlookImportExportFiles |
| OUTLSM11                                                                | OUTLOOKFiles, OUTLOOKNonBootFiles                                                     |

**Nota** Gli amministratori responsabili degli ambienti gestiti possono trovare tutte le risorse necessarie per la distribuzione degli aggiornamenti di Office all'interno di un'organizzazione nel sito Web [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). Nella home page di questo sito Web consultare la sezione **Update Strategies** relativa alla versione del software che si sta aggiornando. La [documentazione di Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) fornisce ulteriori informazioni sui parametri supportati da Windows Installer.

**Informazioni sui file di installazione amministrativa**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Outlook 2003:

| Nome file    | Versione    | Data         | Ora   | Dimensione |
|--------------|-------------|--------------|-------|------------|
| Dlgsetp.dll  | 11.0.8009.0 | 17-gen-2006  | 01:09 | 77.000     |
| Envelope.dll | 11.0.8004.0 | 06-dic-2005  | 23:44 | 132.808    |
| Exsec32.dll  | 11.0.8027.0 | 23-mag-2006  | 00:39 | 346.896    |
| Mimedir.dll  | 11.0.8115.0 | 03-nov-2006  | 01:50 | 177.424    |
| Oladd.fae    | 11.0.8029.0 | 02-giu-2006  | 23:10 | 158.992    |
| Olappt.fae   | 11.0.8109.0 | 23-sett-2006 | 07:15 | 152.848    |
| Oljrnl.fae   | 11.0.8109.0 | 23-sett-2006 | 07:15 | 118.032    |
| Olmail.fae   | 11.0.8109.0 | 23-sett-2006 | 07:15 | 113.424    |
| Olnote.fae   | 11.0.8109.0 | 23-sett-2006 | 07:15 | 104.720    |
| Oltask.fae   | 11.0.8029.0 | 02-giu-2006  | 23:10 | 147.216    |
| Outllib.dll  | 11.0.8118.0 | 24-nov-2006  | 04:54 | 7.619.856  |
| Outlmime.dll | 11.0.8104.0 | 17-ago-2006  | 23:04 | 93.456     |
| Outlook.exe  | 11.0.8118.0 | 24-nov-2006  | 04:56 | 196.368    |
| Recall.dll   | 11.0.8001.0 | 01-nov-2005  | 22:57 | 39.112     |
| Transmgr.dll | 11.0.8000.0 | 22-ott-2005  | 23:56 | 100.552    |

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione dei parametri di protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

**Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero essere diverse per il computer utilizzato. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.
    **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:

-   Lurene Grenier di [Sourcefire](http://www.sourcefire.com) per aver segnalato la vulnerabilità VEVENT in Microsoft Outlook - [CVE-2007-0033](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0033).
-   Stuart Pearson di [Computer Terrorism](http://www.computerterrorism.com/) per aver segnalato la vulnerabilità in Ricerca avanzata di Microsoft Outlook - [CVE-2007-0034](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0034).

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it).

**Supporto tecnico:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it)
-   Catalogo di Windows Update: Per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://office.microsoft.com/it-it/downloads/fx101321101040.aspx)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003 sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione nei sistemi operativi Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 ed SQL Server 2000 in Windows 2000 e versioni successive.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire la distribuzione controllata di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, riducendo al minimo le eventuali interruzioni del lavoro degli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione, visitare il [sito Web SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) per semplificare la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione. Per informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer, lo strumento di rilevamento di Microsoft Office ed Enterprise Update Scan Tool per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e la distribuzione degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni sulla procedura da utilizzare, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Alcuni aggiornamenti per la protezione richiedono diritti di amministrazione dopo il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

V1.0 (09 gennaio 2007): Pubblicazione del bollettino.

V1.1 (24 gennaio 2007): Bollettino aggiornato per aggiungere "Ricevi un messaggio di errore "Microsoft Office Outlook ha riscontrato un problema e deve venire chiuso. Ci scusiamo per l'inconveniente." usando il client Microsoft CRM per Microsoft Outlook (931270)" sotto "Quali sono i problemi conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione?" nella sezione "Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione".

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
