---
TOCTitle: 'MS07-059'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS07-059 - Importante'
ms:assetid: 'ms07-059'
ms:contentKeyID: 61240277
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms07-059(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS07-059 - Importante
==========================================================

Una vulnerabilità in Windows SharePoint Services 3.0 e Office SharePoint Server 2007 può consentire l'acquisizione di privilegi più elevati nel sito SharePoint (942017)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 9 ottobre 2007

**Versione:** 1.0

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Questo aggiornamento per la protezione risolve una vulnerabilità segnalata pubblicamente a Microsoft in Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 e Microsoft Office SharePoint Server 2007. Questa vulnerabilità può consentire a un utente malintenzionato di eseguire script non autorizzato e acquisire privilegi più elevati nel sito SharePoint, piuttosto che nella workstation o nell'ambiente server. La vulnerabilità può anche consentire all'utente malintenzionato di eseguire script non autorizzato per modificare la cache dell'utente al fine di intercettare le informazioni personali al livello della workstation.

Il livello di gravità dell'aggiornamento per la protezione è importante per Microsoft SharePoint Services 3.0 nelle edizioni supportate di Microsoft Windows Server 2003 e Microsoft Office SharePoint Server 2007.

L'aggiornamento per la protezione risolve la vulnerabilità modificando il modo in cui Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 e Microsoft Office SharePoint Server 2007 convalidano le richieste codificate degli URL.

**Raccomandazione.** Microsoft consiglia di installare l'aggiornamento quanto prima.

**Problemi noti.** L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 942017](http://support.microsoft.com/kb/942017) descrive i problemi attualmente conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi.

#### Software interessato e Software non interessato

Il software qui elencato è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni sono interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Software interessato**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Software
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Componente
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Livello massimo di impatto sulla protezione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Livello di gravità aggregato
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Bollettini sostituiti da questo aggiornamento
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Windows Server 2003
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 Service Pack 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Windows SharePoint Services 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=76fc2225-2802-46e5-a294-a842e3841877)  
(KB934525)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Acquisizione di privilegi più elevati
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nessuno
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Windows SharePoint Services 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=76fc2225-2802-46e5-a294-a842e3841877)  
(KB934525)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Acquisizione di privilegi più elevati
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nessuno
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 x64 Edition
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Windows SharePoint Services 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=667335dd-df2e-4f14-a130-5758701be055)  
(KB934525)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Acquisizione di privilegi più elevati
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nessuno
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Windows SharePoint Services 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=667335dd-df2e-4f14-a130-5758701be055)  
(KB934525)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Acquisizione di privilegi più elevati
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nessuno
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office SharePoint Server 2007
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office SharePoint Server 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=aaea9695-f541-4c4c-9107-81ead5cfc8c9)  
(KB937832)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Acquisizione di privilegi più elevati
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nessuno
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office SharePoint Server 2007 x64 Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1d319164-d133-4493-be27-1aeda62362c4)  
(KB937832)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Acquisizione di privilegi più elevati
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nessuno
</td>
</tr>
</table>
 
Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione
------------------------------------------------------

<span></span>
**Quali sono i problemi conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione?**  
L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 942017](http://support.microsoft.com/kb/942017) descrive i problemi attualmente conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi.

**Qual è la differenza tra Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 e Microsoft Office SharePoint Server 2007?**  
Windows SharePoint Services, una tecnologia di Windows Server 2003, fornisce una piattaforma per le applicazioni di collaborazione e offre un framework comune per la gestione dei documenti e un repository per l'archiviazione di qualsiasi tipo di documento. Questa tecnologia fornisce servizi importanti per Windows Server come Windows Workflow Services e Windows Rights Management Services. Office SharePoint Server 2007 è una suite integrata di funzionalità server progettata sulla base di Windows SharePoint Services. Office SharePoint Server 2007 fornisce funzionalità aggiuntive di gestione dei contenuti e di ricerca aziendale.

**In quali configurazioni è necessario applicare i diversi aggiornamenti?**  
È necessario applicare uno o entrambi gli aggiornamenti in base al prodotto SharePoint installato nel sistema. Per i sistemi in cui è installato solo Microsoft Windows SharePoint Services 3.0, è necessario applicare l'aggiornamento KB934525. Per i sistemi in cui è installato Microsoft Office SharePoint Server 2007, è necessario applicare sia l'aggiornamento KB934525 che KB937832. Non esistono configurazioni nelle quali è installato solo Microsoft Office SharePoint Server 2007 senza Microsoft Windows SharePoint Services 3.0. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione "Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione" nella sezione **Informazioni sull'aggiornamento**.

**L'aggiornamento include modifiche alle funzionalità?**  
Sì. Oltre alle modifiche indicate nella sezione Dettagli della vulnerabilità del presente bollettino, ve ne sono altre non relative alla sicurezza. Questo aggiornamento include le seguenti modifiche di funzionalità:

-   Aggiornamento per la modifica apportata all'ora legale in Nuova Zelanda (DST) nel 2007. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 941412](http://support.microsoft.com/kb/941412).

**Perché l'aggiornamento contiene modifiche alle funzionalità non correlate alla protezione?**  
Tutti gli aggiornamenti SharePoint sono cumulativi, il che significa che gli aggiornamenti per la protezione rilasciati potrebbero contenere modifiche alle funzionalità che devono ancora essere rilasciate nel prossimo metodo di manutenzione pianificato, come un service pack.

**Se si utilizza una versione precedente del software discusso nel presente bollettino, che cosa è necessario fare?**  
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di queste versioni del sistema operativo, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti del software sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il Paese desiderato e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informazioni sulle vulnerabilità

Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità
-------------------------------------------------------

<span></span>
| Software interessato                      | Vulnerabilità di scripting in SharePoint - CVE-2007-2581 | Livello di gravità aggregato |
|-------------------------------------------|----------------------------------------------------------|------------------------------|
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 | Acquisizione di privilegi più elevati                    | Importante                   |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007   | Acquisizione di privilegi più elevati                    | Importante                   |

Vulnerabilità legata agli script in SharePoint - CVE-2007-2581
--------------------------------------------------------------

<span></span>
Si tratta di una vulnerabilità legata agli script in Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 e Microsoft Office SharePoint Server 2007. Questa vulnerabilità può consentire a un utente malintenzionato di eseguire script non autorizzato e acquisire privilegi più elevati nel sito SharePoint, piuttosto che nella workstation o nell'ambiente server. La vulnerabilità può anche consentire all'utente malintenzionato di eseguire script non autorizzato per modificare la cache dell'utente al fine di intercettare le informazioni personali al livello della workstation. Per poter sfruttare questa vulnerabilità è tuttavia necessaria l'interazione dell'utente.

Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2007-2581](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-2581).

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata agli script in SharePoint - CVE-2007-2581

Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:

-   In uno scenario di attacco dal Web, i siti Web che accettano o ospitano contenuti forniti dagli utenti o server di siti Web e annunci pubblicitari manomessi possono includere contenuti appositamente predisposti in grado di sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. Un utente malintenzionato dovrebbe invece invogliare le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che contenga un URL appositamente predisposto con Javascript incorporato.
-   In uno scenario di intercettazione di informazioni personali, i clienti che attivano l'opzione avanzata per Internet **Non salvare pagine crittografate su disco** in Internet Explorer non sono esposti a tentativi di inserimento di contenuti di spoofing nella cache se l'accesso al sito SharePoint viene effettuato tramite il protocollo SSL (Secure Sockets Layer).

#### Soluzioni alternative della vulnerabilità legata agli script in SharePoint - CVE-2007-2581

Microsoft non ha individuato alcuna soluzione alternativa per questa vulnerabilità.

#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata agli script in SharePoint - CVE-2007-2581

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Si tratta di una vulnerabilità legata agli script in Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 e Microsoft Office SharePoint Server 2007. Questa vulnerabilità può consentire a un utente malintenzionato di eseguire script non autorizzato e acquisire privilegi più elevati nel sito SharePoint, piuttosto che nella workstation o nell'ambiente server. La vulnerabilità può anche consentire all'utente malintenzionato di eseguire script non autorizzato per modificare la cache dell'utente al fine di intercettare le informazioni personali al livello della workstation. Per poter sfruttare questa vulnerabilità è tuttavia necessaria l'interazione dell'utente.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 e Microsoft Office SharePoint Server 2007 non eseguono una convalida sufficiente delle richieste codificate degli URL che consenta di verificare che tali richieste non contengano codice di script.

**Che cos'è SharePoint Services?**  
Windows SharePoint Services, una tecnologia di Windows Server 2003, fornisce una piattaforma per le applicazioni di collaborazione e offre un framework comune per la gestione dei documenti e un repository per l'archiviazione di qualsiasi tipo di documento. Questa tecnologia fornisce servizi importanti per Windows Server come Windows Workflow Services e Windows Rights Management Services. Office SharePoint Server 2007 è una suite integrata di funzionalità server progettata sulla base di Windows SharePoint Services.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità? **
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti dell'utente connesso al sito SharePoint. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati per il sito SharePoint sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

Un utente malintenzionato potrebbe anche eseguire script non autorizzato per modificare la cache dell'utente inviando risposte di spoofing agli utenti o reindirizzando le risposte server a se stesso. Questo porta all'intercettazione di informazioni personali a livello della workstation.

**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
In uno scenario di acquisizione di privilegi più elevati, un utente malintenzionato potrebbe indurre l'utente a fare clic su un collegamento appositamente predisposto, su un messaggio di posta elettronica o su un sito Web che contiene script. Dopo aver selezionato il collegamento, il browser esegue lo script per portare i privilegi dell'utente malintenzionato allo stesso livello o a un livello superiore di quelli dell'utente connesso al sito SharePoint.

In uno scenario di spoofing, un utente malintenzionato potrebbe anche creare uno speciale collegamento per reindirizzare l'utente a un altro sito Web appositamente predisposto o per acquisire informazioni riservate nella cache del browser.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità? **
I sistemi che eseguono Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 e Microsoft Office SharePoint Server 2007 sono principalmente a rischio rispetto a questa vulnerabilità associata all'acquisizione di privilegi più elevati. Le workstation tramite cui gli utenti accedono a un sito SharePoint vulnerabile sono esposte ad attacchi legati all'intercettazione di informazioni personali.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento per la protezione risolve la vulnerabilità modificando il modo in cui Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 e Microsoft Office SharePoint Server 2007 convalidano le richieste codificate degli URL.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente? **
Sì. Le informazioni sulla vulnerabilità sono state divulgate pubblicamente. Questa vulnerabilità è stata identificata con il codice [CVE-2007-2581](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-2581).

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità? **
No. Al momento della pubblicazione di questo bollettino Microsoft era a conoscenza dell'esistenza di codice di prova pubblicato, ma non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento pubblico di questa vulnerabilità a scopo di attacco.

### Informazioni sull'aggiornamento

Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione
--------------------------------------------------------------

<span></span>
Gestione del software e degli aggiornamenti per la protezione necessari per la distribuzione su server, desktop e sistemi portatili dell'organizzazione. Per ulteriori informazioni, vedere il sito Web [TechNet Update Management Center](http://msdn2.microsoft.com/it-it/embedded/aa731232.aspx3). Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.

Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili dai siti Web [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it). Gli aggiornamenti per la protezione sono anche disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".

Infine, gli aggiornamenti per la protezione possono essere scaricati dal [catalogo di Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Il catalogo di Microsoft Update è uno strumento che consente di eseguire ricerche, disponibile tramite Windows Update e Microsoft Update, che comprende aggiornamenti per la protezione, driver e service pack. Se si cerca in base al numero del bollettino sulla sicurezza (ad esempio, "MS07-036"), è possibile aggiungere tutti gli aggiornamenti applicabili al carrello (inclusi aggiornamenti in lingue diverse) e scaricarli nella cartella specificata. Per ulteriori informazioni sul catalogo di Microsoft Update, vedere le [domande frequenti sul catalogo di Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**

Per gli aggiornamenti per la protezione di questo mese Microsoft ha fornito informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione. Tali informazioni consentono inoltre ai professionisti IT di apprendere come utilizzare diversi strumenti per distribuire gli aggiornamenti per la protezione, quali Windows Update, Microsoft Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Microsoft Systems Management Server (SMS) ed Extended Security Update Inventory Tool. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA dell'aggiornamento per la protezione.

| Software                                                                                                                      | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|------------|
| Microsoft SharePoint Services 3.0 in Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2                  | No         | No         |
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 in Windows Server 2003 x64 Edition e Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 | No         | No         |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007                                                                                       | No         | No         |

**Nota su Windows** **Vista** Microsoft non supporta l'installazione di MBSA 2.0.1 su computer con sistema operativo Windows Vista, tuttavia è possibile installare MBSA 2.0.1 in un sistema operativo supportato e quindi eseguire la scansione del computer basato su Windows Vista in modalità remota. Per ulteriori informazioni sul supporto di MBSA per Windows Vista, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Vedere anche l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): Supporto di Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per Windows Vista.

Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Per ulteriori informazioni sul software che attualmente non viene rilevato da Microsoft Update e MBSA 2.0, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).

**Windows Server Update Services**

Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono eseguire la distribuzione dei più recenti aggiornamenti importanti e per la protezione nei sistemi operativi Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 ed SQL Server 2000 e in Windows 2000 e versioni successive del sistema operativo. Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server**

La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS e sulla distribuzione dell'aggiornamento per la protezione.

| Software                                                                                                                      | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 in Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2          | No      | No       |
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 in Windows Server 2003 x64 Edition e Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 | No      | No       |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007                                                                                       | No      | No       |

Per SMS 2.0, è possibile utilizzare SMS SUS Feature Pack, che comprende Security Update Inventory Tool (SUIT), per rilevare gli aggiornamenti per la protezione. SMS SUIT esegue il rilevamento tramite il motore MBSA 1.2.1. Per ulteriori informazioni su SUIT, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Per ulteriori informazioni sulle limitazioni di SUIT, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 306460.](http://support.microsoft.com/kb/306460/) SMS SUS Feature Pack include inoltre Microsoft Office Inventory Tool, uno strumento che consente il rilevamento degli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office.

SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e supportati da [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 ITMU, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). SMS 2003 può identificare gli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office anche tramite Microsoft Office Inventory Tool.

Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/server/smserver/default.mspx).

**Nota** Se è stato utilizzato un punto di installazione amministrativa (AIP) per la distribuzione di Office 2000, Office XP o Office 2003, la distribuzione dell'aggiornamento tramite SMS potrebbe non essere possibile nel caso in cui AIP sia stato aggiornato dalla linea di base originale. Per ulteriori informazioni, vedere l'argomento relativo alla **posizione di installazione amministrativa di Office** in questa sezione.

**Posizione di installazione amministrativa di Office**

Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo nel sistema in uso.

-   Per le versioni supportate di Microsoft Office System 2007, vedere l'articolo relativo alla [creazione di una cartella di installazione dalla rete per Office System 2007](http://technet2.microsoft.com/office/f/?en-us/library/72c9ae03-1342-4524-8242-1524fbd068a51033.mspx).
    **Nota** Se si prevede di gestire centralmente gli aggiornamenti per la protezione, utilizzare Windows Server Update Services. Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione per Microsoft Office System 2007 con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione
--------------------------------------------------

<span></span>
**Software interessato**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Windows Server 2003 (tutte le edizioni)

**Tabella di riferimento**

La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Windows Server 2003 Service Pack 1 e Windows Server 2003 Service Pack 2:
wssv3-kb934525-fullfile-x86-glb /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Windows Server 2003 x64 Edition e Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2:
wssv3-kb934525-fullfile-x64-glb /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">KB934525.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto</td>
<td style="border:1px solid black;">Nella maggior parte dei casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">articolo della Microsoft Knowledge Base 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione successiva, <strong>Informazioni sui file</strong>, per visualizzare il manifest completo</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informazioni sui file
  
I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.
  
Per tutte le versioni a 32 bit supportate di Windows Server 2003:
  
| Nome file                                        | Versione           | Data        | Ora   | Dimensione |  
|--------------------------------------------------|--------------------|-------------|-------|------------|  
| Configupddl.sql                                  |                    | 27-giu-2007 | 05:30 | 138        |  
| Configdb.sql                                     |                    | 27-giu-2007 | 06:16 | 63.050     |  
| Configup.sql                                     |                    | 27-giu-2007 | 05:30 | 46.283     |  
| Dbghelp1.dll                                     | 6.6.7.5            | 21-feb-2007 | 11:14 | 1.030.144  |  
| schema.xml                                       |                    | 15-mar-2007 | 12:47 | 357.595    |  
| Dwdcw20.dll                                      | 12.0.4518.1014     | 27-ott-2006 | 09:48 | 439.568    |  
| Imnidle.png                                      |                    | 02-mag-2007 | 02:07 | 635        |  
| Imnidlebusy.png                                  |                    | 02-mag-2007 | 02:07 | 631        |  
| Imnidlebusyoof.png                               |                    | 02-mag-2007 | 02:07 | 646        |  
| Imnidleoof.png                                   |                    | 02-mag-2007 | 02:07 | 654        |  
| Imnon.png                                        |                    | 02-mag-2007 | 02:07 | 647        |  
| Imnonoof.png                                     |                    | 02-mag-2007 | 02:07 | 652        |  
| Mssdmn.exe                                       | 12.0.6031.5000     | 20-lug-2007 | 02:00 | 282.496    |  
| Mssph.dll                                        | 12.0.6037.5000     | 29-ago-2007 | 14:21 | 693592     |  
| Mssrch.dll                                       | 12.0.6028.5000     | 27-giu-2007 | 10:55 | 2.052.960  |  
| Offfilt.dll                                      | 2006.523.6035.5000 | 18-ago-2007 | 23:40 | 203.128    |  
| Onetnative.dll                                   | 12.0.4518.1014     | 27-ott-2006 | 09:21 | 353.608    |  
| Onetutil.dll                                     | 12.0.6039.5000     | 13-set-2007 | 00:13 | 1.983.528  |  
| Owssvr.dll\_0001                                 | 12.0.6039.5000     | 13-set-2007 | 00:59 | 3,011112   |  
| Owstimer.exe                                     | 12.0.6036.5000     | 22-ago-2007 | 13:19 | 58.232     |  
| Psconfig.exe                                     | 12.0.6023.5000     | 24-mag-2007 | 12:16 | 579.008    |  
| Psconfigui.exe                                   | 12.0.6023.5000     | 24-mag-2007 | 12:16 | 824.768    |  
| Query9.dll                                       | 12.0.6021.5000     | 11-mag-2007 | 13:11 | 84.824     |  
| Schema.xml                                       |                    | 15-mar-2007 | 12:47 | 354.280    |  
| Schema.xml                                       |                    | 15-mar-2007 | 12:47 | 151.688    |  
| Schema.xml                                       |                    | 15-mar-2007 | 12:47 | 84.704     |  
| Microsoft.SharePoint.Search.dll                  | 12.0.6025.5000     | 07-giu-2007 | 01:35 | 1.325.960  |  
| Microsoft.SharePoint.Search.dll                  | 12.0.6025.5000     | 07-giu-2007 | 01:35 | 1.325.960  |  
| SIGCONFIGDB.CER                                  |                    | 27-giu-2007 | 06:16 | 689        |  
| SIGCONFIGDB.DLL                                  |                    | 27-giu-2007 | 06:16 | 11.624     |  
| SIGCONFIGDB.SQL                                  |                    | 27-giu-2007 | 06:16 | 41.290     |  
| SIGSEARCHDB.CER                                  |                    | 27-giu-2007 | 10:55 | 689        |  
| SIGSEARCHDB.DLL                                  |                    | 27-giu-2007 | 10:55 | 11.624     |  
| SIGSEARCHDB.SQL                                  |                    | 27-giu-2007 | 10:55 | 150.788    |  
| Sigstore.cer                                     |                    | 29-ago-2007 | 13:52 | 689        |  
| Sigstore.dll                                     |                    | 01-set-2007 | 09:48 | 11.616     |  
| Sigstore.sql                                     |                    | 29-ago-2007 | 13:52 | 394.870    |  
| Spwriter.exe                                     | 12.0.6036.5000     | 22-ago-2007 | 13:19 | 38.272     |  
| Store.sql                                        |                    | 29-ago-2007 | 13:52 | 2,660362   |  
| Storeup.sql                                      |                    | 29-ago-2007 | 13:34 | 2,586286   |  
| Storeupddl.sql                                   |                    | 27-giu-2007 | 05:30 | 138        |  
| Stsadm.exe                                       | 12.0.6036.5000     | 22-ago-2007 | 13:19 | 521640     |  
| Microsoft.SharePoint.ApplicationPages.dll        | 12.0.6039.5000     | 13-set-2007 | 01:00 | 627784     |  
| Microsoft.SharePoint.Library.dll                 | 12.0.6036.5000     | 12-set-2007 | 04:24 | 132.136    |  
| Microsoft.SharePoint.dll                         | 12.0.6039.5000     | 13-set-2007 | 01:00 | 9,294888   |  
| Microsoft.SharePoint.dll                         | 12.0.6039.5000     | 13-set-2007 | 01:00 | 9,294888   |  
| Microsoft.SharePoint.intl.dll                    | 12.0.6028.5000     | 27-giu-2007 | 06:16 | 464.256    |  
| Stssoap.dll                                      | 12.0.6028.5000     | 27-giu-2007 | 06:16 | 312.704    |  
| Stswel.dll                                       | 12.0.6039.5000     | 13-set-2007 | 1:00  | 1.928.232  |  
| setup.exe                                        | 12.0.6022.5000     | 17-mag-2007 | 19:02 | 442.240    |  
| Timezone.xml                                     |                    | 22-ago-2007 | 12:42 | 38437      |  
| Tquery.dll                                       | 12.0.6021.5000     | 11-mag-2007 | 13:11 | 2.302.304  |  
| Wrapinst.exe                                     | 12.0.6022.5000     | 17-mag-2007 | 18:31 | 50.560     |  
| SEARCHDB.SQL                                     |                    | 27-giu-2007 | 10:55 | 400.396    |  
| SEARCHDBUPGRADE.SQL                              |                    | 27-giu-2007 | 10:31 | 310.744    |  
| Wss.xsd                                          |                    | 20-mar-2007 | 11:34 | 72.277     |  
| Microsoft.SharePoint.AdministrationOperation.dll | 12.0.6017.5000     | 11-lug-2007 | 18:18 | 472.448    |  
| Wsssetup.dll                                     | 12.0.6022.5000     | 17-mag-2007 | 19:03 | 6.783.344  |
  
Per tutte le edizioni basate su sistemi operativi Windows x64 supportate di Windows Server 2003:
  
| Nome file              | Versione           | Data        | Ora   | Dimensione |  
|------------------------|--------------------|-------------|-------|------------|  
| Cfgupddl.sql           |                    | 27-giu-2007 | 05:30 | 138        |  
| Configdb.sql           |                    | 27-giu-2007 | 06:16 | 63.050     |  
| Configup.sql           |                    | 27-giu-2007 | 05:30 | 46.283     |  
| Dbghelp1.dll           | 6.6.7.5            | 21-feb-2007 | 11:14 | 1.319.936  |  
| DMSLSTSCHEMA\_XML      |                    | 15-mar-2007 | 12:47 | 357.595    |  
| Dwdcw20.dll            | 12.0.4518.1014     | 27-ott-2006 | 09:47 | 1.079.568  |  
| Imnidle.png            |                    | 02-mag-2007 | 02:07 | 635        |  
| Imnidlebusy.png        |                    | 02-mag-2007 | 02:07 | 631        |  
| Imnidlebusyoof.png     |                    | 02-mag-2007 | 02:07 | 646        |  
| Imnidleoof.png         |                    | 02-mag-2007 | 02:07 | 654        |  
| Imnon.png              |                    | 02-mag-2007 | 02:07 | 647        |  
| Imnonoof.png           |                    | 02-mag-2007 | 02:07 | 652        |  
| Mssdmn.exe             | 12.0.6028.5000     | 27-giu-2007 | 10:55 | 810.368    |  
| Mssph.dll\_0001.x64    | 12.0.6028.5000     | 27-giu-2007 | 10:55 | 1.932.632  |  
| Mssrch.dll\_0001.x64   | 12.0.6028.5000     | 27-giu-2007 | 10:55 | 4.721.504  |  
| Offfilt.dll\_0002.x64  | 2006.523.6023.5000 | 23-mag-2007 | 16:45 | 392.568    |  
| Onetnative.dll         | 12.0.4518.1014     | 27-ott-2006 | 09:20 | 951.112    |  
| Onetutil.dll           | 12.0.6039.5000     | 11-lug-2007 | 07:31 | 3.388.808  |  
| Owssvr.dll\_0001       | 12.0.6039.5000     | 11-lug-2007 | 08:45 | 5.129.600  |  
| Owstimer.exe\_0001     | 12.0.6023.5000     | 24-mag-2007 | 12:33 | 93.048     |  
| Psconfig.exe           | 12.0.6023.5000     | 24-mag-2007 | 12:33 | 579.008    |  
| Psconfigui.exe         | 12.0.6023.5000     | 24-mag-2007 | 12:33 | 824.768    |  
| Query9x.dll\_0002.x64  | 12.0.6021.5000     | 11-mag-2007 | 13:09 | 223.576    |  
| Schema.xml\_doclib     |                    | 15-mar-2007 | 12:47 | 354.280    |  
| Schema.xml\_webtemp    |                    | 15-mar-2007 | 12:47 | 151.688    |  
| Schema.xml\_wplib      |                    | 15-mar-2007 | 12:47 | 84.704     |  
| Searchom.dll\_0003.x64 | 12.0.6025.5000     | 07-giu-2007 | 01:25 | 1.426.824  |  
| Searchom.dll\_0005.x64 | 12.0.6025.5000     | 07-giu-2007 | 01:25 | 1.426.824  |  
| Sigcfg.cer             |                    | 27-giu-2007 | 06:16 | 689        |  
| Sigcfg.dll             |                    | 27-giu-2007 | 06:16 | 11.624     |  
| Sigcfg.sql             |                    | 27-giu-2007 | 06:16 | 41.290     |  
| Sigsdb.cer.x64         |                    | 27-giu-2007 | 10:55 | 689        |  
| Sigsdb.dll.x64         |                    | 27-giu-2007 | 10:55 | 11.624     |  
| Sigsdb.sql.x64         |                    | 27-giu-2007 | 10:55 | 150.788    |  
| Sigstore.cer           |                    | 27-giu-2007 | 06:16 | 689        |  
| Sigstore.dll           |                    | 27-giu-2007 | 06:16 | 11.616     |  
| Sigstore.sql           |                    | 27-giu-2007 | 06:16 | 394.870    |  
| Spwriter.exe\_0001     | 12.0.6023.5000     | 24-mag-2007 | 12:33 | 59.776     |  
| Store.sql              |                    | 27-giu-2007 | 06:16 | 2.659.370  |  
| Storeup.sql            |                    | 27-giu-2007 | 05:30 | 2.585.294  |  
| Stoupddl.sql           |                    | 27-giu-2007 | 05:30 | 138        |  
| Stsadm.exe             | 12.0.6028.5000     | 27-giu-2007 | 06:01 | 505.256    |  
| Stsap.dll              | 12.0.6023.5000     | 24-mag-2007 | 12:33 | 628.136    |  
| Stslib.dll\_0001       | 12.0.6023.5000     | 11-lug-2007 | 18:18 | 132.480    |  
| Stsom.dll              | 12.0.6030.5000     | 11-lug-2007 | 08:45 | 9.295.232  |  
| Stsom.dll\_0001        | 12.0.6030.5000     | 11-lug-2007 | 08:45 | 9.295.232  |  
| Stsomdr.dll            | 12.0.6028.5000     | 27-giu-2007 | 06:02 | 464.256    |  
| Stssoap.dll            | 12.0.6028.5000     | 27-giu-2007 | 06:02 | 312.704    |  
| Stswel.dll             | 12.0.6030.5000     | 11-lug-2007 | 08:45 | 3.313.024  |  
| Svrsetup.exe           | 12.0.6022.5000     | 17-mag-2007 | 19:02 | 442.240    |  
| Timezone.xml           |                    | 06-feb-2007 | 07:31 | 37.742     |  
| Tquery.dll\_0002.x64   | 12.0.6021.5000     | 11-mag-2007 | 13:09 | 4.666.720  |  
| Wrapinst.exe           | 12.0.6022.5000     | 17-mag-2007 | 18:30 | 50.560     |  
| Wss.search.sql.x64     |                    | 27-giu-2007 | 10:55 | 400.396    |  
| Wss.search.up.sql.x64  |                    | 27-giu-2007 | 10:31 | 310.744    |  
| Wss.xsd                |                    | 20-mar-2007 | 11:34 | 72.277     |  
| Wssadmop.dll\_0001     | 12.0.6017.5000     | 11-lug-2007 | 18:18 | 472.448    |  
| Wsssetup.dll           | 12.0.6022.5000     | 17-mag-2007 | 19:03 | 6.783.344  |
  
**Nota** Per un elenco completo di versioni supportate, vedere l'[indice del ciclo di vita del supporto](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Per un elenco completo di service pack, vedere il [ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Per ulteriori informazioni sui criteri di ciclo di vita del supporto, vedere il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Informazioni per la distribuzione
  
**Installazione dell'aggiornamento**
  
Questo aggiornamento per la protezione richiede Windows Installer 3.1 o versione successiva installato nel sistema. Tutte le versioni supportate di Windows includono Windows Installer 2.0 o versione successiva.
  
Per installare la versione richiesta di Windows Installer, visitare il seguente sito Web Microsoft:
  
-   [Windows Installer 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en) Redistributable
  
Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.
  
| Opzione            | Descrizione                                                                                                                                                                                            |  
|--------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/? **o **/help** | Mostra la finestra di dialogo sull'utilizzo.                                                                                                                                                           |  
| **/passive**       | Specifica la modalità passiva. Non richiede alcuna interazione da parte degli utenti; questi ultimi vedono le finestre di dialogo del progresso di base, ma non possono eseguire alcuna cancellazione. |  
| **/quiet**         | Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.                                                                               |  
| **/norestart**     | Evita il riavvio del sistema se l'aggiornamento lo richiede.                                                                                                                                           |  
| **/forcerestart**  | Riavvia automaticamente il sistema dopo aver applicato l'aggiornamento a prescindere dall'eventuale richiesta di un riavvio.                                                                           |  
| **/extract**       | Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Viene richiesto di indicare una cartella di destinazione.                                                                                               |
  
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione nel presente bollettino.
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    Poiché esistono varie versioni ed edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.  
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**  
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.  
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.  
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.  
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel sistema e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.  
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.
  
#### Microsoft Office SharePoint Server 2007 (tutte le edizioni)
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Office SharePoint Server 2007:
officeserver2007-kb937832-fullfile-x86-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Office SharePoint Server 2007 x64 Edition:
officeserver2007-kb937832-fullfile-x64-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Per il rilevamento e la distribuzione, vedere la sottosezione <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.</strong>
Per le funzionalità che è possibile installare selettivamente, vedere la sottosezione Funzionalità di Office in questa sezione.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto</td>
<td style="border:1px solid black;">Nella maggior parte dei casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">articolo della Microsoft Knowledge Base 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione successiva, <strong>Informazioni sui file</strong>, per visualizzare il manifest completo.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informazioni sui file
  
I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.
  
Per tutte le edizioni a 32 bit supportate di Microsoft Office SharePoint Server 2007:
  
| Nome file                                  | Versione       | Data        | Ora   | Dimensione |  
|--------------------------------------------|----------------|-------------|-------|------------|  
| Chtbrkr.dll.x86                            | 12.0.6020.5000 | 05-mag-2007 | 07:32 | 6.120.288  |  
| Mssdmn.exe.x86                             | 12.0.6031.5000 | 20-lug-2007 | 02:00 | 282.496    |  
| Mssph.dll.x86                              | 12.0.6031.5000 | 20-lug-2007 | 02:00 | 693.080    |  
| Notesph.dll.oss.x86                        | 12.0.6020.5000 | 05-mag-2007 | 07:33 | 836.504    |  
| Pkmexsph.dll\_0001.x86                     | 12.0.6013.5000 | 15-mar-2007 | 13:07 | 184.160    |  
| Srchipp.dll.x86                            | 12.0.6013.5000 | 16-mar-2007 | 05:20 | 1.010.032  |  
| Mssrch.dll.x86                             | 12.0.6028.5000 | 27-giu-2007 | 10:55 | 2.052.960  |  
| Portal.dll                                 | 12.0.6026.5000 | 16-giu-2007 | 01:42 | 6.399.392  |  
| Query9x.dll\_0001.x86                      | 12.0.6021.5000 | 11-mag-2007 | 13:10 | 84.824     |  
| Searchom.dll.x86                           | 12.0.6031.5000 | 20-lug-2007 | 02:00 | 7.923.600  |  
| Searchom.dll\_0001.x86                     | 12.0.6031.5000 | 20-lug-2007 | 02:00 | 7.923.600  |  
| Sharepointpub\_gac.dll                     | 12.0.6034.5000 | 08-ago-2007 | 10:53 | 3.614.112  |  
| Tquery.dll.x86                             | 12.0.6021.5000 | 11-mag-2007 | 13:10 | 2.302.304  |  
| Microsoft.sharepoint.publishing.dll\_isapi | 12.0.6034.5000 | 08-ago-2007 | 10:53 | 3.614.112  |  
| Portal.dll                                 | 12.0.6026.5000 | 16-giu-2007 | 01:42 | 6.399.392  |  
| Portal.dll\_001                            | 12.0.6026.5000 | 16-giu-2007 | 01:42 | 6.399.392  |  
| Profilesrp.sql                             |                | 6-dic-2006  | 13:18 | 547.229    |  
| Profilup.sql                               |                | 6-dic-2006  | 13:18 | 614.904    |  
| Reportcenterdoclibschema\_xml              |                | 15-mar-2007 | 12:47 | 354.280    |  
| Schema.xml\_pubfeap                        |                | 15-mar-2007 | 12:47 | 354.280    |  
| Sharepointpub.dll                          | 12.0.6034.5000 | 08-ago-2007 | 10:53 | 3.614.112  |  
| Sharepointpub\_gac.dll                     | 12.0.6034.5000 | 08-ago-2007 | 10:53 | 3.614.112  |  
| Ssosrv.exe\_0001                           | 12.0.6010.5000 | 26-feb-2007 | 16:01 | 390.024    |  
| Upgrade.dll\_001                           | 12.0.6030.5000 | 11-lug-2007 | 08:44 | 787.872    |
  
Per tutte le edizioni basate su sistemi operativi Windows x64 supportate di Microsoft Office SharePoint Server 2007:
  
| Nome file                                  | Versione       | Data        | Ora   | Dimensione |  
|--------------------------------------------|----------------|-------------|-------|------------|  
| Chtbrkr.dll.x64                            | 12.0.6020.5000 | 05-mag-2007 | 13:20 | 6.133.088  |  
| Mssdmn.exe.x64                             | 12.0.6031.5000 | 20-lug-2007 | 01:58 | 810.368    |  
| Mssph.dll.x64                              | 12.0.6031.5000 | 20-lug-2007 | 01:58 | 1.933.144  |  
| Pkmexsph.dll\_0001.x64                     | 12.0.6013.5000 | 15-mar-2007 | 13:06 | 652.128    |  
| Srchipp.dll.x64                            | 12.0.6013.5000 | 15-mar-2007 | 09:22 | 2.071.408  |  
| Mssrch.dll.x64                             | 12.0.6028.5000 | 27-giu-2007 | 10:55 | 4.721.504  |  
| Portal.dll                                 | 12.0.6026.5000 | 16-giu-2007 | 01:39 | 6.399.392  |  
| Query9x.dll\_0001.x64                      | 12.0.6021.5000 | 11-mag-2007 | 13:08 | 223.576    |  
| Searchom.dll.x64                           | 12.0.6031.5000 | 20-lug-2007 | 01:58 | 8.030.608  |  
| Searchom.dll\_0001.x64                     | 12.0.6031.5000 | 20-lug-2007 | 01:58 | 8.030.608  |  
| Sharepointpub\_gac.dll                     | 12.0.6034.5000 | 08-ago-2007 | 10:39 | 3.614.112  |  
| Tquery.dll.x64                             | 12.0.6021.5000 | 11-mag-2007 | 13:08 | 4.666.720  |  
| Microsoft.sharepoint.publishing.dll\_isapi | 12.0.6034.5000 | 08-ago-2007 | 10:39 | 3.614.112  |  
| Portal.dll                                 | 12.0.6026.5000 | 16-giu-2007 | 01:39 | 6.399.392  |  
| Portal.dll\_001                            | 12.0.6026.5000 | 16-giu-2007 | 01:39 | 6.399.392  |  
| Profilesrp.sql                             |                | 6-dic-2006  | 13:18 | 547.229    |  
| Profilup.sql                               |                | 6-dic-2006  | 13:18 | 614.904    |  
| Reportcenterdoclibschema\_xml              |                | 15-mar-2007 | 12:47 | 354.280    |  
| Schema.xml\_pubfeap                        |                | 15-mar-2007 | 12:47 | 354.280    |  
| Sharepointpub.dll                          | 12.0.6034.5000 | 08-ago-2007 | 10:39 | 3.614.112  |  
| Sharepointpub\_gac.dll                     | 12.0.6034.5000 | 08-ago-2007 | 10:39 | 3.614.112  |  
| Ssosrv.exe\_0001                           | 12.0.6010.5000 | 23-feb-2007 | 16:30 | 699.272    |  
| Upgrade.dll\_001                           | 12.0.6030.5000 | 11-lug-2007 | 08:44 | 787.872    |
  
**Nota** Per un elenco completo di versioni supportate, vedere l'[indice del ciclo di vita del supporto](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Per un elenco completo di service pack, vedere il [ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Per ulteriori informazioni sui criteri di ciclo di vita del supporto, vedere il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Informazioni per la distribuzione
  
**Installazione dell'aggiornamento**
  
Questo aggiornamento per la protezione richiede Windows Installer 3.1 o versione successiva installato nel sistema. Tutte le versioni supportate di Windows includono Windows Installer 2.0 o versione successiva.
  
Per installare la versione richiesta di Windows Installer, visitare il seguente sito Web Microsoft:
  
-   [Windows Installer 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en) Redistributable
  
Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.
  
| Opzione                           | Descrizione                                                                                                                                                                                            |  
|-----------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/? **o **/help**                | Mostra la finestra di dialogo sull'utilizzo.                                                                                                                                                           |  
| **/passive**                      | Specifica la modalità passiva. Non richiede alcuna interazione da parte degli utenti; questi ultimi vedono le finestre di dialogo del progresso di base, ma non possono eseguire alcuna cancellazione. |  
| **/quiet**                        | Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.                                                                               |  
| **/norestart**                    | Evita il riavvio del sistema se l'aggiornamento lo richiede.                                                                                                                                           |  
| **/forcerestart**                 | Riavvia automaticamente il sistema dopo aver applicato l'aggiornamento a prescindere dall'eventuale richiesta di un riavvio.                                                                           |  
| **/extract**                      | Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Viene richiesto di indicare una cartella di destinazione.                                                                                               |  
| **/extract:&lt;percorso&gt;**     | Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.                                             |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**            | Impone l'uso di una determinata lingua, se il pacchetto di aggiornamento la supporta.                                                                                                                  |  
| **/log:&lt;file di registro&gt;** | Abilita la registrazione tramite Vnox e Installer, durante l'installazione dell'aggiornamento.                                                                                                         |
  
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/italy/technet/default.mspx).
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione nel presente bollettino.
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    Poiché esistono varie versioni ed edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.  
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**  
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.  
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.  
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.  
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel sistema e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.  
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.
  
### Altre informazioni
  
#### Supporto
  
-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.  
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Dichiarazione di non responsabilità
  
Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.
  
#### Versioni
  
-   V1.0 (09 ottobre 2007): Pubblicazione del bollettino.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
