---
TOCTitle: 'MS07-009'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS07-009 - Critico'
ms:assetid: 'ms07-009'
ms:contentKeyID: 61240228
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms07-009(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS07-009 - Critico
=======================================================

Alcune vulnerabilità in Microsoft Data Access Components possono consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (927779)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 13 febbraio 2007

**Versione:** 1.0

#### Riepilogo

**Destinatari:** Clienti che utilizzano Microsoft Windows

**Effetti della vulnerabilità:** Esecuzione di codice in modalità remota

**Livello di gravità massimo:** Critico

**Raccomandazioni:** È opportuno applicare immediatamente l'aggiornamento

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** Questo bollettino sostituisce un aggiornamento per la protezione precedente. Per un elenco completo, vedere la sezione Domande frequenti di questo bollettino.

**Avvertenze:** Nessuna

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Data Access Components 2.5 Service Pack 3 in Windows 2000 Service Pack 4 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=ef163e3e-dd3b-4429-98a4-720da2c96464)
-   Microsoft Data Access Components 2.8 Service Pack 1 in Microsoft Windows XP Service Pack 2 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=6b0cdb65-aef4-489f-b917-812d9f7687bd)
-   Microsoft Data Access Components 2.8 in Microsoft Windows Server 2003 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=34d24335-4ec0-49e7-9e3f-787f89dd7b1d)
-   Microsoft Data Access Components 2.8 in Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=58322d1b-a1a8-4ba6-ba1b-6649013cc324)

**Software non interessato:**

-   Microsoft Data Access Components 2.8 Service Pack 2 in Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Data Access Components 2.8 Service Pack 2 in Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Data Access Components 2.8 Service Pack 2 in Microsoft Windows Server 2003 con SP1 per sistemi basati su Itanium
-   Microsoft Data Access Components 2.8 Service Pack 2 in Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
-   Windows Data Access Components 6.0 in Windows Vista

**Componenti di Microsoft Windows testati:**

**Componenti interessati:**

-   Microsoft Data Access Components 2.7 Service Pack 1 installato in Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=591b0967-c8ab-4b85-a9af-c01e8d8e3adc)
-   Microsoft Data Access Components 2.8 installato in Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=bc864245-175a-4b55-ab4a-fb5d0e03dcfc)
-   Microsoft Data Access Components 2.8 Service Pack 1 installato in Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 - [Download dell'aggiornamento](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=it&familyid=341859bf-8daa-419b-88cd-e5e8eb4a5bad)

**Nota** La sezione "Software interessato" si applica a MDAC fornito con un sistema operativo Microsoft Windows. La sezione "Componenti interessati" si applica a MDAC scaricato e installato in un sistema operativo Microsoft Windows.

**Nota** Microsoft consiglia vivamente a tutti i clienti che utilizzano una versione di Windows priva di Microsoft Data Access Components 2.7 Service Pack 1 o versioni successive di aggiornare immediatamente il sistema con Microsoft Data Access Components 2.8 Service Pack 1 o un'altra versione supportata. L'unica eccezione a questo avviso riguarda i clienti che utilizzano Windows 2000 Service Pack 4 con Microsoft Data Access Components 2.5 Service Pack 3. Per ulteriori informazioni, consultare l'[articolo della Knowledge Base 915387](http://support.microsoft.com/?id=834875).

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve una vulnerabilità di tipo pubblico. Tale vulnerabilità è descritta nella sezione "Dettagli della vulnerabilità" del presente bollettino.

Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento immediatamente.

**Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità:**

| Identificatori della vulnerabilità                                                                                              | Effetti della vulnerabilità             | Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 | Microsoft Windows XP Service Pack 2 | Microsoft Windows Server 2003 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|---------------------------------------|-------------------------------------|-------------------------------|
| Vulnerabilità di ActiveX in Microsoft Windows MDAC [CVE-2006-5559](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5559) | Esecuzione di codice in modalità remota | Critico                               | Critico                             | Critico                       |

**Nota** Il livello di gravità critico è comune a tutte le versioni di MDAC (Microsoft Data Access Components) per il sistema operativo interessato.

La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di distribuzione più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

**Nota** I livelli di gravità per le versioni dei sistemi operativi diverse da x86 corrispondono a quelli dei sistemi operativi x86 nel seguente modo:

-   Il livello di gravità per Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium è uguale al livello di gravità per Windows Server 2003.

Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione
------------------------------------------------------

<span></span>
**Come è possibile determinare quale versione di MDAC è installata nel sistema?**
È disponibile uno strumento che consente di determinare la versione di MDAC installata nel sistema. Per ulteriori informazioni sull'installazione e l'utilizzo di questo strumento, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 301202](http://support.microsoft.com/kb/301202). Per informazioni sulle diverse versioni di MDAC disponibili e i prodotti che consentono di installarle, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 231943](http://support.microsoft.com/kb/231943).

**Nel computer è in uso Microsoft Data Access Components 2.6 o 2.6 Service Pack 1. Nessuno dei due è citato nell'aggiornamento. Che cosa è necessario fare?**
Il ciclo di vita del supporto per i sistemi Microsoft Data Access Components 2.6 e Microsoft Data Access Components 2.6 Service Pack 1 è terminato. Si consiglia ai clienti che utilizzano ancora queste versioni di eseguire quanto prima la migrazione alla versione supportata. La versione supportata è [Microsoft Data Access Components 2.8 Service Pack 1.](http://msdn.microsoft.com/data/ref/mdac/downloads)

**Quali aggiornamenti sostituisce questo bollettino?**
Questo aggiornamento per la protezione sostituisce un aggiornamento per la protezione precedente. Gli ID dei bollettini sulla sicurezza e i sistemi operativi interessati sono elencati nella tabella che segue.

| ID bollettino                                                           | Microsoft Data Access Components 2.5 Service Pack 3 in Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 | Microsoft Data Access Components 2.7 Service Pack 1 installato in Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 | Microsoft Data Access Components 2.8 installato in Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 | Microsoft Data Access Components 2.8 Service Pack 1 installato in Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 | Microsoft Data Access Components 2.8 Service Pack 1 in Microsoft Windows XP Service Pack 2 | Microsoft Data Access Components 2.8 in Microsoft Windows Server 2003 | Microsoft Data Access Components 2.8 in Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium |
|-------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------|
| [**MS06-014**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-014) | Sostituito                                                                                   | Sostituito                                                                                              | Sostituito                                                                               | Sostituito                                                                                              | Non sostituito                                                                             | Non sostituito                                                        | Non sostituito                                                                                      |

**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di Microsoft Windows XP Home Edition Service Pack 1 o Service Pack 1a, Windows XP Media Center Edition 2002 Service Pack 1, Windows XP Media Center Edition 2004 Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1 o Service Pack 1a e Windows XP Tablet PC Edition Service Pack 1 è terminato il 10 ottobre 2006. Nel caso si utilizzi ancora uno di questi sistemi operativi, che cosa è necessario fare?**
Il supporto per Windows XP (tutte le versioni) Service Pack 1 è terminato. Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano ancora queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di queste versioni del sistema operativo, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di Microsoft Windows 98, Windows 98 Seconda edizione e Windows Millennium Edition è terminato l'11 luglio 2006. Nel caso si utilizzi ancora uno di questi sistemi operativi, che cosa è necessario fare? **
Il ciclo di vita del supporto per i sistemi Windows 98, Windows 98 Second Edition e Windows Millennium Edition è terminato. Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano ancora queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft. Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di queste versioni del sistema operativo, visitare il sito del Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft.

**Il periodo di disponibilità del supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a e Windows 2000 Service Pack 2 è terminato il 30 giugno 2004, quello di Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a è terminato il 31 dicembre 2004 e quello di Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 è terminato il 30 giugno 2005. Nel caso si utilizzi ancora uno di questi sistemi operativi, che cosa è necessario fare?**
Il ciclo di vita del supporto per i sistemi Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 e Windows 2000 Service Pack 3 è terminato. Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano ancora queste versioni dei sistemi operativi di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti Windows, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Per ulteriori informazioni sul periodo di supporto esteso per gli aggiornamenti per la protezione di queste versioni del sistema operativo, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per questi prodotti sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il [sito Web Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), selezionare il Paese desiderato e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti sul ciclo di vita del supporto per i sistemi operativi Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

Per ulteriori informazioni, vedere le [domande frequenti relative al sistema operativo Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA dell'aggiornamento per la protezione.

| Prodotto                                                    | MBSA 1.2.1 | EST             | MBSA 2.0 |
|-------------------------------------------------------------|------------|-----------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                       | No         | Sì              | Sì       |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                         | Sì         | Non applicabile | Sì       |
| Microsoft Windows Server 2003                               | Sì         | Non applicabile | Sì       |
| Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium | No         | No              | Sì       |

Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Per ulteriori informazioni sui programmi che attualmente non vengono rilevati da Microsoft Update e MBSA 2.0, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Che cos'è** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST)?**
Nell'ambito del continuo impegno nella creazione di strumenti di rilevamento dei problemi per gli aggiornamenti della protezione descritti nei bollettini sulla sicurezza, Microsoft rende disponibile uno strumento di rilevamento autonomo da utilizzare nei casi in cui Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) e lo strumento di rilevamento di Microsoft Office non siano in grado di rilevare se è necessario installare un aggiornamento durante il ciclo di rilascio Microsoft Security Response Center (MSRC). Questo strumento di rilevamento autonomo è Enterprise Update Scan Tool (EST) ed è destinato agli amministratori aziendali. La creazione di uno strumento di rilevamento Enterprise Update Scan Tool per un bollettino specifico consente ai clienti di eseguire lo strumento dall'interfaccia della riga di comando e di visualizzare i risultati all'interno di un file di output XML. Al fine di agevolarne l'utilizzo, allo strumento è allegata la relativa documentazione dettagliata. È inoltre disponibile una versione dello strumento destinata agli amministratori di SMS che offre un funzionamento integrato con la soluzione SMS.

**È possibile utilizzare una versione di** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
Sì. Microsoft ha creato una versione di Enterprise Update Scanning Tool (EST) che verifica se è necessario installare l'aggiornamento. Per i collegamenti di download e per ulteriori informazioni sulla versione di EST rilasciata questo mese, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 894193.](http://support.microsoft.com/kb/894193) Si consiglia ai clienti di SMS di leggere la risposta alla domanda "È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?" per ulteriori informazioni su SMS ed EST.

**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS dell'aggiornamento per la protezione.

| Prodotto                                                    | SMS 2.0      | SMS 2003 |
|-------------------------------------------------------------|--------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                       | Sì (con EST) | Sì       |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                         | Sì           | Sì       |
| Microsoft Windows Server 2003                               | Sì           | Sì       |
| Microsoft Windows Server 2003 per sistemi basati su Itanium | No           | Sì       |

SMS 2.0 e SMS 2003 SUS (Software Update Services) Feature Pack può utilizzare MBSA 1.2.1 per il rilevamento e, di conseguenza, presenta la stessa limitazione descritta precedentemente in questo bollettino in relazione ai programmi che MBSA 1.2.1 non è in grado di rilevare.

Per SMS 2.0, è possibile utilizzare SMS SUS Feature Pack, che comprende Security Update Inventory Tool (SUIT), per rilevare gli aggiornamenti per la protezione. SMS SUIT esegue il rilevamento tramite il motore MBSA 1.2.1. Per ulteriori informazioni su SUIT, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Per ulteriori informazioni sulle limitazioni di SUIT, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 306460.](http://support.microsoft.com/kb/306460/) SMS SUS Feature Pack include inoltre Microsoft Office Inventory Tool, uno strumento che consente il rilevamento degli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office.

SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e supportati da [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 ITMU, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). SMS 2003 può identificare gli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office anche tramite Microsoft Office Inventory Tool.

Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Dettagli della vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Vulnerabilità di ActiveX in Microsoft Windows MDAC CVE-2006-5559:

Nel controllo ActiveX ADODB.Connection fornito come parte di ActiveX Data Objects (ADO) e distribuito in MDAC esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità Active in Microsoft Windows MDAC - CVE-2006-5559:

-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato dovrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare la pagina. L'utente malintenzionato dovrebbe invece invogliare le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che le indirizzi al sito.
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti dell'utente che ha effettuato l'accesso locale. Gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
-   Per impostazione predefinita, tutte le versioni supportate di Microsoft Outlook e Microsoft Outlook Express aprono i messaggi di posta elettronica in formato HTML nell'area Siti con restrizioni. L'area Siti con restrizioni consente di ridurre gli attacchi volti a sfruttare questa vulnerabilità impedendo l'esecuzione di script attivi e l'utilizzo di controlli ActiveX durante la lettura di posta elettronica in formato HTML. Tuttavia, se si fa clic su un collegamento presente in un messaggio di posta elettronica, tale vulnerabilità potrebbe ancora sussistere nello scenario di attacco dal Web.
-   Per impostazione predefinita, in Windows Server 2003 Internet Explorer viene eseguito in una modalità limitata denominata [Protezione avanzata](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Il livello di protezione per l'area Internet viene così impostato su Alta. Questo è un fattore attenuante per i siti Web che non sono stati aggiunti all'area Siti attendibili di Internet Explorer. Per ulteriori informazioni sulla Protezione avanzata di Internet Explorer, consultare la sezione Domande frequenti di questo aggiornamento per la protezione.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità in Microsoft Windows MDAC ActiveX- CVE-2006-5559:

Microsoft ha verificato le soluzioni alternative seguenti. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.

-   **Evitare di eseguire il controllo Activex ADODB.Connection in Internet Explorer**

    **Avvertenza** L'utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema potrebbe causare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a un utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema. È quindi necessario utilizzare questo strumento con grande attenzione.

    1.  Salvare il testo seguente in un file .reg, quindi eseguirlo sul client vulnerabile.
        **Editor del Registro di sistema di Windows versione 5.00**
        \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{00000514-0000-0010-8000-00AA006D2EA4}\]
        Compatibility Flags=dword:00000400
    2.  Questo file .reg può essere applicato a singoli sistemi facendo doppio clic su di esso. Inoltre, può essere applicato in domini diversi utilizzando i Criteri di gruppo. Per ulteriori informazioni sui Criteri di gruppo, visitare i seguenti siti Web Microsoft:
        [Insieme di Criteri di gruppo](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)
        [Che cos'è un Editor oggetti Criteri di gruppo?](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a3.mspx)
        [Strumenti e impostazioni principali di Criteri di gruppo](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

    **Effetto della soluzione alternativa:** disattiva alcune funzionalità di MDAC da Internet Explorer.

    Per eseguire il rollback:

    rimuovere la voce di registro di cui sopra dal Registro di sistema.

-   **Annullare la registrazione dei controlli** **ADO** **ActiveX**

    **Avvertenza** L'utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema potrebbe causare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a un utilizzo non corretto dell'Editor del Registro di sistema. È quindi necessario utilizzare questo strumento con grande attenzione.

    -   Al prompt dei comandi digitare quanto segue:
        regsvr32 -u "%CommonProgramFiles%\\System\\ado\\msado15.dll”

    **Effetto della soluzione alternativa:** è probabile che questa operazione disattivi molte funzionalità di MDAC; più intrusiva della killbit di sopra.

    Per eseguire il rollback:

    -   Al prompt dei comandi digitare quanto segue:
        regsvr32 "%CommonProgramFiles%\\System\\ado\\msado15.dll”

-   **Configurare Internet Explorer in modo che venga richiesta conferma prima dell'esecuzione dei controlli ActiveX oppure disattivare tali controlli nell'area di protezione Internet e Intranet locale**

    La modifica delle impostazioni di Internet Explorer in modo che venga richiesta conferma prima di eseguire i controlli ActiveX assicura la protezione del computer da questa vulnerabilità. A tale scopo, attenersi alla seguente procedura:

    1.  In Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet** dal menu **Strumenti**.
    2.  Selezionare la scheda **Protezione**.
    3.  Selezionare **Internet** e fare clic sul pulsante **Livello personalizzato**.
    4.  Nella sezione **Controlli e plug-in ActiveX** di **Impostazioni**, in **Esegui controlli e plug-in ActiveX** selezionare **Chiedi conferma** o **Disattiva**, quindi fare clic su **OK**.
    5.  Selezionare **Intranet locale**, quindi fare clic sul pulsante **Livello personalizzato**.
    6.  Nella sezione **Controlli e plug-in ActiveX** di **Impostazioni**, in **Esegui controlli e plug-in ActiveX** selezionare **Chiedi conferma ** o **Disattiva**, quindi fare clic su **OK**.
    7.  Fare due volte clic su **OK** per tornare a Internet Explorer.

    **Effetto della soluzione alternativa:** La visualizzazione di una richiesta di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX può avere effetti collaterali. Numerosi siti Web su Internet utilizzano componenti ActiveX per offrire funzionalità aggiuntive. Un sito di e-commerce o di online banking, ad esempio, può utilizzare controlli ActiveX per la visualizzazione dei menu, dei moduli d'ordine o degli estratti conto. La richiesta di conferma prima dell'esecuzione dei controlli ActiveX è un'impostazione globale per tutti i siti Internet e Intranet. Se si utilizza questa soluzione alternativa, le richieste di conferma verranno visualizzate di frequente. A ogni richiesta di conferma, se si ritiene che il sito da visitare sia attendibile, fare clic su **Sì** per consentire l'esecuzione dei controlli ActiveX. Se non si desidera che venga richiesta conferma per tutti i siti, utilizzare la procedura descritta in "Aggiungere i siti ritenuti attendibili all'area Siti attendibili di Internet Explorer".

    **Aggiungere i siti ritenuti attendibili all'area Siti attendibili di Internet Explorer.**

    Dopo l'impostazione della richiesta di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX e script attivo nelle aree Internet e Intranet locale, è possibile aggiungere i siti ritenuti attendibili all'area Siti attendibili di Internet Explorer. In questo modo è possibile continuare a utilizzare i siti Web attendibili nel modo abituale, proteggendo al tempo stesso il sistema da eventuali attacchi dai siti non attendibili. Si raccomanda di aggiungere all'area Siti attendibili solo i siti effettivamente ritenuti attendibili.

    A tale scopo, attenersi alla seguente procedura:

    1.  In Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet** dal menu **Strumenti** e quindi fare clic sulla scheda **Protezione**.
    2.  Nella casella **Selezionare un'area di contenuto Web per specificare le relative impostazioni di protezione** fare clic su **Siti attendibili** e quindi scegliere il pulsante **Siti**.
    3.  Se si desidera aggiungere siti che non richiedono un canale crittografato, deselezionare la check box **Richiedi verifica server (https:) per tutti i siti dell'area**.
    4.  Nella casella **Aggiungi il sito Web all'area** digitare l'URL del sito desiderato, quindi fare clic sul pulsante **Aggiungi**.
    5.  Ripetere la procedura per ogni sito da aggiungere all'area.
    6.  Fare due volte clic su **OK** per confermare le modifiche e tornare a Internet Explorer.

    **Nota** È possibile aggiungere qualsiasi sito che si ritiene non eseguirà operazioni dannose sul computer. In particolare è utile aggiungere i due siti "\*.windowsupdate.microsoft.com" e "\*.update.microsoft.com" (senza le virgolette), ovvero i siti che ospiteranno l'aggiornamento per cui è richiesto l'utilizzo di un controllo ActiveX per l'installazione.

-   **Impostare il livello dell'area di protezione Internet e Intranet locale su "Alta" in modo che venga richiesta conferma dell'esecuzione di controlli ActiveX e script attivo in queste aree**

    La modifica delle impostazioni relative all'area di protezione Internet in modo che venga richiesta conferma prima di eseguire i controlli ActiveX assicura la protezione del computer da questa vulnerabilità. Tale operazione può essere eseguita impostando la protezione del browser su **Alta**.

    Per aumentare il livello di protezione del browser in Microsoft Internet Explorer, attenersi alla seguente procedura:

    1.  Dal menu **Strumenti** di Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet**.
    2.  Nella finestra di dialogo **Opzioni Internet**, fare clic sulla scheda **Protezione**, quindi sull'icona **Internet**.
    3.  In **Livello di protezione per l'area**, spostare il dispositivo di scorrimento su **Alta**. Il livello di protezione per tutti i siti Web visitati viene così impostato su Alta.

    **Nota** Se il dispositivo di scorrimento non è visibile, fare clic su **Livello predefinito**, quindi spostare il dispositivo di scorrimento su **Alta**.

    **Nota** Con l'impostazione della protezione su **Alta**, alcuni siti Web potrebbero non funzionare nel modo corretto. Se si incontrano difficoltà nell'utilizzo di un sito Web dopo aver effettuato questa modifica e si è certi che il sito è sicuro, è possibile aggiungere il sito all'elenco Siti attendibili. In questo modo il sito funzionerà correttamente anche quando la protezione è impostata su **Alta**.

    **Effetto della soluzione alternativa:** La visualizzazione di una richiesta di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX può avere effetti collaterali. Numerosi siti Web su Internet utilizzano componenti ActiveX per offrire funzionalità aggiuntive. Un sito di e-commerce o di online banking, ad esempio, può utilizzare controlli ActiveX per la visualizzazione dei menu, dei moduli d'ordine o degli estratti conto. La richiesta di conferma prima dell'esecuzione dei controlli ActiveX è un'impostazione globale per tutti i siti Internet e Intranet. Se si utilizza questa soluzione alternativa, le richieste di conferma verranno visualizzate di frequente. A ogni richiesta di conferma, se si ritiene che il sito da visitare sia attendibile, fare clic su **Sì** per consentire l'esecuzione dei controlli ActiveX. Se non si desidera che venga richiesta conferma per tutti i siti, utilizzare la procedura descritta in "Aggiungere i siti ritenuti attendibili all'area Siti attendibili di Internet Explorer".

    **Aggiungere i siti ritenuti attendibili all'area Siti attendibili di Internet Explorer.**

    Dopo l'impostazione della richiesta di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX e script attivo nelle aree Internet e Intranet locale, è possibile aggiungere i siti ritenuti attendibili all'area Siti attendibili di Internet Explorer. In questo modo è possibile continuare a utilizzare i siti Web attendibili nel modo abituale, proteggendo al tempo stesso il sistema da eventuali attacchi dai siti non attendibili. Si raccomanda di aggiungere all'area Siti attendibili solo i siti effettivamente ritenuti attendibili.

    A tale scopo, attenersi alla seguente procedura:

    1.  In Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet** dal menu **Strumenti** e quindi fare clic sulla scheda **Protezione**.
    2.  Nella casella **Selezionare un'area di contenuto Web per specificare le relative impostazioni di protezione** fare clic su **Siti attendibili** e quindi scegliere il pulsante **Siti**.
    3.  Se si desidera aggiungere siti che non richiedono un canale crittografato, deselezionare la check box **Richiedi verifica server (https:) per tutti i siti dell'area**.
    4.  Nella casella **Aggiungi il sito Web all'area** digitare l'URL del sito desiderato, quindi fare clic sul pulsante **Aggiungi**.
    5.  Ripetere la procedura per ogni sito da aggiungere all'area.
    6.  Fare due volte clic su **OK** per confermare le modifiche e tornare a Internet Explorer.

    **Nota** È possibile aggiungere qualsiasi sito che si ritiene non eseguirà operazioni dannose sul computer. In particolare è utile aggiungere i due siti "\*.windowsupdate.microsoft.com" e "\*.update.microsoft.com" (senza le virgolette), ovvero i siti che ospiteranno l'aggiornamento per cui è richiesto l'utilizzo di un controllo ActiveX per l'installazione.

#### Domande frequenti sulla vulnerabilità in Microsoft Windows MDAC ActiveX- CVE-2006-5559:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**
Nel controllo ActiveX ADODB.Connection fornito come parte di ActiveX Data Objects (ADO) e distribuito in MDAC esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Se un utente è connesso con privilegi di amministrazione, un utente malintenzionato che sfrutti questa vulnerabilità può assumere il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con diritti di amministratore.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**
Il controllo ADODB.Connection ActiveX incluso in MDAC può, se vengono inoltrati dati non previsti, causare un malfunzionamento di Internet Explorer in grado di consentire l'esecuzione di codice.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere pieno controllo del sistema interessato.

**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**
Un utente malintenzionato potrebbe pubblicare siti Web appositamente predisposti per sfruttare la vulnerabilità tramite Internet Explorer e quindi indurre un utente a visualizzarli. Ciò può comprendere anche siti Web che accettano o pubblicano contenuti o materiali pubblicitari forniti da utenti e siti Web manomessi. Questi siti Web possono includere contenuti appositamente predisposti in grado di sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. L'utente malintenzionato dovrebbe invece invogliare le vittime a visitare il sito, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o in Instant Messenger che le indirizzi al sito. Potrebbe inoltre far visualizzare contenuti Web appositamente predisposti utilizzando banner pubblicitari o altre modalità di invio di contenuti Web ai sistemi interessati.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**
Questa vulnerabilità può essere sfruttata per l'esecuzione di azioni dannose solo se un utente è connesso al sistema e visita un sito Web. Pertanto, i sistemi maggiormente a rischio sono quelli in cui Internet Explorer viene utilizzato frequentemente, come le workstation o i server terminal.

**Se si utilizza Internet Explorer in Windows Server 2003, il problema ha una portata più limitata?**
Sì. Per impostazione predefinita, in Windows Server 2003 Internet Explorer viene eseguito in una modalità limitata denominata [Protezione avanzata](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). Il livello di protezione per l'area Internet viene così impostato su Alta. Questo è un fattore attenuante per i siti Web che non sono stati aggiunti all'area Siti attendibili di Internet Explorer.

**Che cos'è la Protezione avanzata di Internet Explorer?**
La Protezione avanzata di Internet Explorer è costituita da un gruppo di impostazioni preconfigurate di Internet Explorer che riduce la probabilità che un utente o un amministratore scarichi ed esegua contenuto Web appositamente predisposto in un server. La Protezione avanzata di Internet Explorer riduce l'esposizione all'attacco modificando numerose impostazioni relative alla protezione, quali le impostazioni delle schede **Protezione** e **Avanzate** della finestra di dialogo **Opzioni Internet**. Le principali modifiche includono quanto segue:

La protezione per l'area Internet viene impostata su **Alta**. Mediante questa impostazione, vengono disattivati gli script, i controlli ActiveX, Microsoft Java Virtual Machine (MSJVM) e i download dei file.

Il rilevamento automatico dei siti Intranet viene disattivato. Questa impostazione assegna all'area Internet tutti i siti Web Intranet e tutti i percorsi UNC (Universal Naming Convention) non esplicitamente elencati nell'area Intranet locale.

L'installazione su richiesta e le estensioni non Microsoft per il browser vengono disattivate. Questa impostazione impedisce alle pagine Web di installare componenti automaticamente e blocca l'esecuzione delle estensioni non Microsoft.

Il contenuto multimediale viene disabilitato. Questa impostazione impedisce la riproduzione di musica, animazioni e clip video.

Per ulteriori informazioni sulla Protezione avanzata di Internet Explorer, consultare il documento relativo alla gestione della Protezione avanzata di Internet Explorer disponibile sul seguente [sito Web](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en%20\o%20http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en).

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui il controllo ActiveX ADODB.Connection esegue la convalida dei parametri.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**
Sì. Le informazioni sulla vulnerabilità sono state divulgate pubblicamente. Questa vulnerabilità è stata identificata con il codice CVE-2006-5559.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**
No. Al momento della pubblicazione di questo bollettino Microsoft era a conoscenza dell'esistenza di codice di prova pubblicato, ma non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento pubblico di questa vulnerabilità a scopo di attacco.

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Software interessato:**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### Microsoft Data Access Components installato in Windows 2000 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per Windows 2000, questo aggiornamento per la protezione richiede Service Pack 4 (SP4). Per installare questo aggiornamento per la protezione in Small Business Server 2000, è richiesto Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) o Small Business Server 2000 con Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4).

I prodotti software elencati sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Per ulteriori informazioni su come ottenere la versione più recente del service pack, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informazioni per la distribuzione**

**Nota** In caso di dubbi sulla versione di MDAC in esecuzione sul computer, installare [Component Checker](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8f0a8df6-4a21-4b43-bf53-14332ef092c9).

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 4:

Microsoft Data Access Components 2.5 Service Pack 3:

**MDAC253-KB927779-x86-enu /quiet**

Microsoft Data Access Components 2.7 Service Pack 1:

**MDAC271-KB927779-x86-enu /quiet**

Microsoft Data Access Components 2.8

**MDAC28-KB927779-x86-enu /quiet**

Microsoft Data Access Components 2.8 Service Pack 1:

**MDAC281-KB927779-x86-enu /quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori devono inoltre esaminare i file MDAC253-KB927779-x86-enu.log, MDAC271-KB927779-x86-enu.log, MDAC28-KB927779-x86-enu.log o MDAC281-KB927779-x86-enu.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows 2000 Service Pack 4:

Microsoft Data Access Components 2.5 Service Pack 3:

**MDAC253-KB927779-x86-enu /norestart**

Microsoft Data Access Components 2.7 Service Pack 1:

**MDAC271-KB927779-x86-enu /norestart**

Microsoft Data Access Components 2.8

**MDAC28-KB927779-x86-enu /norestart**

Microsoft Data Access Components 2.8 Service Pack 1:

**MDAC281-KB927779-x86-enu /norestart**

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it).

**Necessità di riavvio**

Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere l'aggiornamento per la protezione anche mediante l'utilità Spuninst.exe, L'utilità di Spuninst.exe è disponibile nella cartella: %Windir%\\$SQLUninstallMDAC25SP3-KB927779-x86-enu$\\Spuninst, %Windir%\\$SQLUninstallMDAC27SP1-KB927779-x86-enu$\\Spuninst, %Windir%\\$SQLUninstallMDAC28-KB927779-x86-enu$\\Spuninst, o %Windir%\\$SQLUninstallMDAC28SP1-KB927779-x86-enu$\\Spuninst

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Microsoft Data Access Components 2.5 Service Pack 3:

| Nome file           | Versione     | Data        | Ora   | Dimensione |
|---------------------|--------------|-------------|-------|------------|
| Sprecovr.exe        | 6.2.29.0     | 05 gen 2007 | 16:49 | 29.408     |
| Spupdsvc.exe        | 6.2.29.0     | 05 gen 2007 | 16:49 | 22.752     |
| MSADCE.DLL          | 2.53.6307.0  | 10 gen 2007 | 19:09 | 327.680    |
| Msadco.dll          | 2.53.6307.0  | 29 nov 2006 | 17:31 | 151.824    |
| Msadcs.dll          | 2.53.6307.0  | 29 nov 2006 | 17:31 | 57.616     |
| Msado15.dll         | 2.53.6307.0  | 10 gen 2007 | 19:09 | 487.424    |
| Msadomd.dll         | 2.53.6307.0  | 10 gen 2007 | 19:09 | 172.066    |
| Msadox.dll          | 2.53.6307.0  | 10 gen 2007 | 19:09 | 188.449    |
| Msdaprst.dll        | 2.53.6307.0  | 10 gen 2007 | 19:09 | 204.800    |
| Msdaps.dll          | 2.53.6307.0  | 29 nov 2006 | 17:31 | 192.784    |
| Msjro.dll           | 2.53.6307.0  | 10 gen 2007 | 19:09 | 94.240     |
| Odbc32.dll          | 3.520.6307.0 | 10 gen 2007 | 19:09 | 212.992    |
| Odbcbcp.dll         | 3.70.11.46   | 28-ott-2003 | 21:44 | 24.848     |
| Odbccp32.dll        | 3.520.6307.0 | 29 nov 2006 | 17:31 | 102.672    |
| Odbcji32.dll        | 4.0.6307.0   | 29 nov 2006 | 17:31 | 53.520     |
| Odbcjt32.dll        | 4.0.6307.0   | 29 nov 2006 | 17:31 | 278.800    |
| Oddbse32.dll        | 4.0.6307.0   | 29 nov 2006 | 17:31 | 20.752     |
| Odexl32.dll         | 4.0.6307.0   | 29 nov 2006 | 17:31 | 20.752     |
| Odfox32.dll         | 4.0.6307.0   | 29 nov 2006 | 17:31 | 20.752     |
| Odpdx32.dll         | 4.0.6307.0   | 29 nov 2006 | 17:31 | 20.752     |
| Odtext32.dll        | 4.0.6307.0   | 29 nov 2006 | 17:31 | 20.752     |
| Oledb32.dll         | 2.53.6307.0  | 10 gen 2007 | 19:09 | 483.328    |
| Sqlsrv32.dll        | 3.70.11.46   | 28-ott-2003 | 21:44 | 524.560    |
| Datasource.xml      | N/A          | 10 gen 2007 | 19:09 | 25.132     |
| Sqlse.rll           | 1.4.17.0     | 05 gen 2007 | 16:49 | 54.272     |
| Sqlstpcustomdll.dll | 1.4.17.0     | 10 gen 2007 | 19:09 | 2.290.688  |
| Sqlstpcustomdll.rll | 1.4.17.0     | 05 gen 2007 | 16:49 | 12.288     |

Microsoft Data Access Components 2.7 Service Pack 1:

| Nome file           | Versione       | Data        | Ora   | Dimensione |
|---------------------|----------------|-------------|-------|------------|
| Sprecovr.exe        | 6.2.29.0       | 23 dic 2006 | 00:01 | 29.408     |
| Spupdsvc.exe        | 6.2.29.0       | 23 dic 2006 | 00:01 | 22.752     |
| Dbnetlib.dll        | 2000.81.9054.0 | 23 dic 2006 | 00:01 | 61.440     |
| MSADCE.DLL          | 2.71.9054.0    | 23 dic 2006 | 00:01 | 307.200    |
| Msadcf.dll          | 2.71.9054.0    | 23 dic 2006 | 00:01 | 57.344     |
| Msadco.dll          | 2.71.9054.0    | 23 dic 2006 | 00:01 | 135.168    |
| Msadcs.dll          | 2.71.9054.0    | 23 dic 2006 | 00:01 | 53.248     |
| Msadds.dll          | 2.71.9054.0    | 23 dic 2006 | 00:01 | 147.456    |
| Msado15.dll         | 2.71.9054.0    | 23 dic 2006 | 00:01 | 491.520    |
| Msadomd.dll         | 2.71.9054.0    | 23 dic 2006 | 00:01 | 159.744    |
| Msadox.dll          | 2.71.9054.0    | 23 dic 2006 | 00:01 | 180.224    |
| Msadrh15.dll        | 2.71.9054.0    | 23 dic 2006 | 00:01 | 53.248     |
| Msdaora.dll         | 2.71.9054.0    | 23 dic 2006 | 00:01 | 221.184    |
| Msdaprst.dll        | 2.71.9054.0    | 23 dic 2006 | 00:01 | 180.224    |
| Msdaps.dll          | 2.71.9054.0    | 23 dic 2006 | 00:01 | 188.416    |
| Msdarem.dll         | 2.71.9054.0    | 23 dic 2006 | 00:01 | 110.592    |
| Msdart.dll          | 2.71.9054.0    | 23 dic 2006 | 00:01 | 126.976    |
| Msdasql.dll         | 2.71.9054.0    | 23 dic 2006 | 00:01 | 303.104    |
| Msdfmap.dll         | 2.71.9054.0    | 23 dic 2006 | 00:01 | 32.768     |
| Msjro.dll           | 2.71.9054.0    | 23 dic 2006 | 00:01 | 90.112     |
| Msorcl32.dll        | 2.573.9054.0   | 23 dic 2006 | 00:01 | 131.072    |
| Odbc32.dll          | 3.520.9054.0   | 23 dic 2006 | 00:01 | 204.800    |
| Odbcbcp.dll         | 2000.81.9054.0 | 23 dic 2006 | 00:01 | 24.576     |
| Odbccp32.dll        | 3.520.9054.0   | 23 dic 2006 | 00:01 | 98.304     |
| Odbccr32.dll        | 3.520.9054.0   | 23 dic 2006 | 00:01 | 61.440     |
| Odbccu32.dll        | 3.520.9054.0   | 23 dic 2006 | 00:01 | 61.440     |
| Oledb32.dll         | 2.71.9054.0    | 23 dic 2006 | 00:01 | 413.696    |
| Sqloledb.dll        | 2000.81.9054.0 | 23 dic 2006 | 00:01 | 471.040    |
| Sqlsrv32.dll        | 2000.81.9054.0 | 23 dic 2006 | 00:01 | 385.024    |
| Sqlxmlx.dll         | 2000.81.9054.0 | 23 dic 2006 | 00:01 | 200.704    |
| Datasource.xml      | N/A            | 23 dic 2006 | 00:01 | 26.546     |
| Sqlse.rll           | 1.4.17.0       | 23 dic 2006 | 00:01 | 54.272     |
| Sqlstpcustomdll.dll | 1.4.17.0       | 23 dic 2006 | 00:01 | 2.290.688  |
| Sqlstpcustomdll.rll | 1.4.17.0       | 23 dic 2006 | 00:01 | 12.288     |

Microsoft Data Access Components 2.8

| Nome file           | Versione       | Data        | Ora   | Dimensione |
|---------------------|----------------|-------------|-------|------------|
| Sprecovr.exe        | 6.2.29.0       | 23 dic 2006 | 02:56 | 29.408     |
| Spupdsvc.exe        | 6.2.29.0       | 23 dic 2006 | 02:56 | 22.752     |
| Dbnetlib.dll        | 2000.85.1064.0 | 23 dic 2006 | 02:55 | 73.728     |
| Dbnmpntw.dll        | 2000.85.1064.0 | 23 dic 2006 | 02:55 | 28.672     |
| MSADCE.DLL          | 2.80.1064.0    | 23 dic 2006 | 02:55 | 315.392    |
| Msadco.dll          | 2.80.1064.0    | 23 dic 2006 | 02:55 | 135.168    |
| Msadcs.dll          | 2.80.1064.0    | 23 dic 2006 | 02:55 | 49.152     |
| Msadds.dll          | 2.80.1064.0    | 23 dic 2006 | 02:55 | 147.456    |
| Msado15.dll         | 2.80.1064.0    | 23 dic 2006 | 02:55 | 507.904    |
| Msadomd.dll         | 2.80.1064.0    | 23 dic 2006 | 02:55 | 163.840    |
| Msadox.dll          | 2.80.1064.0    | 23 dic 2006 | 02:55 | 184.320    |
| Msadrh15.dll        | 2.80.1064.0    | 23 dic 2006 | 02:55 | 53.248     |
| Msdaora.dll         | 2.80.1064.0    | 23 dic 2006 | 02:55 | 225.280    |
| Msdaprst.dll        | 2.80.1064.0    | 23 dic 2006 | 02:55 | 192.512    |
| Msdart.dll          | 2.80.1064.0    | 23 dic 2006 | 02:55 | 147.456    |
| Msdasql.dll         | 2.80.1064.0    | 23 dic 2006 | 02:55 | 303.104    |
| Msjro.dll           | 2.80.1064.0    | 23 dic 2006 | 02:55 | 90.112     |
| Msorcl32.dll        | 2.575.1064.0   | 23 dic 2006 | 02:55 | 139.264    |
| Odbc32.dll          | 3.525.1064.0   | 23 dic 2006 | 02:55 | 221.184    |
| Odbcbcp.dll         | 2000.85.1064.0 | 23 dic 2006 | 02:55 | 24.576     |
| Oledb32.dll         | 2.80.1064.0    | 23 dic 2006 | 02:55 | 442.368    |
| Sqloledb.dll        | 2000.85.1064.0 | 23 dic 2006 | 02:55 | 503.808    |
| Sqlsrv32.dll        | 2000.85.1064.0 | 23 dic 2006 | 02:55 | 401.408    |
| Sqlxmlx.dll         | 2000.85.1064.0 | 23 dic 2006 | 02:55 | 208.896    |
| Datasource.xml      | N/A            | 23 dic 2006 | 02:55 | 25.364     |
| Sqlse.rll           | 1.4.17.0       | 23 dic 2006 | 02:56 | 54.272     |
| Sqlstpcustomdll.dll | 1.4.17.0       | 23 dic 2006 | 02:56 | 2.290.688  |
| Sqlstpcustomdll.rll | 1.4.17.0       | 23 dic 2006 | 02:56 | 12.288     |

Microsoft Data Access Components 2.8 Service Pack 1:

| Nome file           | Versione       | Data        | Ora   | Dimensione |
|---------------------|----------------|-------------|-------|------------|
| Sprecovr.exe        | 6.2.29.0       | 05 gen 2007 | 23:33 | 29.408     |
| Spupdsvc.exe        | 6.2.29.0       | 05 gen 2007 | 23:33 | 22.752     |
| Msadco.dll          | 2.81.1128.0    | 05 gen 2007 | 23:40 | 143.360    |
| Msado15.dll         | 2.81.1128.0    | 05 gen 2007 | 23:40 | 524.288    |
| Msadomd.dll         | 2.81.1128.0    | 05 gen 2007 | 23:40 | 180.224    |
| Msadox.dll          | 2.81.1128.0    | 05 gen 2007 | 23:40 | 200.704    |
| Msdasql.dll         | 2.81.1128.0    | 05 gen 2007 | 23:40 | 307.200    |
| Msjro.dll           | 2.81.1128.0    | 05 gen 2007 | 23:40 | 102.400    |
| Odbcbcp.dll         | 2000.85.1128.0 | 05 gen 2007 | 23:40 | 24.576     |
| Sqloledb.dll        | 2000.85.1128.0 | 05 gen 2007 | 23:40 | 520.192    |
| Sqlsrv32.dll        | 2000.85.1128.0 | 05 gen 2007 | 23:40 | 438.272    |
| Datasource.xml      | N/A            | 05 gen 2007 | 23:40 | 22.816     |
| Sqlse.rll           | 1.4.17.0       | 05 gen 2007 | 21:28 | 54.272     |
| Sqlstpcustomdll.dll | 1.4.17.0       | 05 gen 2007 | 23:40 | 2.290.688  |
| Sqlstpcustomdll.rll | 1.4.17.0       | 05 gen 2007 | 21:28 | 12.288     |

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

**Nota** Poiché esistono numerose versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero essere diverse per il computer utilizzato. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata.**
3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
4.  **Proprietà**:
    **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
5.  Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.
6.  **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema.

Microsoft Data Access Components 2.5 Service Pack 3:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\DataAccess\\MDAC25\\SP3\\KB927779\\Filelist

Microsoft Data Access Components 2.7 Service Pack 1:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\DataAccess\\MDAC27\\SP1\\KB927779\\Filelist

Microsoft Data Access Components 2.8

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\DataAccess\\MDAC28\\SP0\\KB927779\\Filelist

Microsoft Data Access Components 2.8 Service Pack 1:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\DataAccess\\MDAC28\\SP1\\KB927779\\Filelist

**Nota** Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 927779 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

#### Windows XP (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Per questo aggiornamento per la protezione è necessario Microsoft Windows XP Service Pack 2. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Disponibilità nei service pack futuri:**
L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informazioni per la distribuzione**

**Nota** In caso di dubbi sulla versione di MDAC in esecuzione sul computer, installare [Component Checker](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8f0a8df6-4a21-4b43-bf53-14332ef092c9).

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Microsoft Windows XP.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 e Windows XP Media Center Edition 2005:

**WindowsXP-KB927779-x86-enu /quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione /quiet, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori devono inoltre esaminare il seguente file KB927779.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows XP.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 e Windows XP Media Center Edition 2005:

**WindowsXP-KB927779-x86-enu /norestart**

Per informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it).

**Necessità di riavvio**

Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere l'aggiornamento per la protezione anche mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB927779$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 e Windows XP Media Center Edition 2005:

| Nome file   | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|-------------|-------------|-------------|-------|------------|----------|
| Msado15.dll | 2.81.1128.0 | 26 dic 2006 | 13:07 | 536.576    | SP2GDR   |
| Msadomd.dll | 2.81.1128.0 | 26 dic 2006 | 13:07 | 180.224    | SP2GDR   |
| Msadox.dll  | 2.81.1128.0 | 26 dic 2006 | 13:07 | 200.704    | SP2GDR   |
| Msjro.dll   | 2.81.1128.0 | 26 dic 2006 | 13:07 | 102.400    | SP2GDR   |
| Msado15.dll | 2.81.1128.0 | 26 dic 2006 | 13:18 | 536.576    | SP2QFE   |
| Msadomd.dll | 2.81.1128.0 | 26 dic 2006 | 13:18 | 180.224    | SP2QFE   |
| Msadox.dll  | 2.81.1128.0 | 26 dic 2006 | 13:18 | 200.704    | SP2QFE   |
| Msjro.dll   | 2.81.1128.0 | 26 dic 2006 | 13:18 | 102.400    | SP2QFE   |

**Note** Quando si installano questi aggiornamenti per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.
Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione rapida precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE, SP1QFE o SP2QFE. In alternativa, copia i file RTMGDR, SP1GDR o SP2GDR. Gli aggiornamenti per la protezione potrebbero non contenere tutte le variazioni di questi file. Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti per la protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Verifica della versione dei file**

**Nota** Poiché esistono numerose versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero essere diverse per il computer utilizzato. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
    1.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    2.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
3.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.
4.  **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 e Windows XP Media Center Edition 2005:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB927779\\Filelist

**Nota** Queste chiavi del Registro di sistema potrebbero non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 927779 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che queste chiavi del Registro di sistema non vengano create correttamente.

#### Windows Server 2003 (tutte le versioni)

**Prerequisiti**
Questo aggiornamento per la protezione richiede Windows Server 2003.

**Disponibilità nei service pack futuri**
L'aggiornamento per il problema illustrato verrà inclusa in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.

**Informazioni per l'installazione**

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sovrascrive i file OEM senza chiedere conferma.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il backup dei file necessari per la disinstallazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integra l'aggiornamento nei file di origine di Windows. Questi file sono contenuti nel percorso specificato nell'opzione di installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:percorso\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Estrae i file senza avviare il programma di installazione.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la segnalazione errori estesa.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Attiva la registrazione dettagliata. Durante l'installazione, viene creato %Windir%\\CabBuild.log. Questo registro contiene dettagli sui file copiati. L'utilizzo di questa opzione può rallentare il processo di installazione.
</td>
</tr>
</table>
 
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di installazione supportate, consultare [l'articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informazioni per la distribuzione**

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza l'intervento dell'utente, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**WindowsServer2003-KB927779-x86-enu /quiet**

**Nota** L'utilizzo dell'opzione **/quiet** evita di visualizzare tutti i messaggi, inclusi i messaggi di errore. Quando viene utilizzata l'opzione **/quiet**, è opportuno che gli amministratori adottino uno dei metodi supportati per verificare che l'installazione sia avvenuta correttamente. Gli amministratori devono inoltre esaminare il file KB927779.log per individuare eventuali messaggi di errore registrati quando questa opzione è attivata.

Per installare l'aggiornamento per la protezione senza imporre il riavvio del sistema, immettere la riga seguente al prompt dei comandi di Windows Server 2003:

**WindowsServer2003-KB927779-x86-enu /norestart**

Per informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione di questo aggiornamento per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Questo aggiornamento per la protezione è anche disponibile dal [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it).

**Necessità di riavvio**

Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti, o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio in cui si indica di riavviare il sistema.

**Informazioni per la rimozione**

Per rimuovere questo aggiornamento, utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.

Gli amministratori di sistema possono rimuovere l'aggiornamento per la protezione anche mediante l'utilità Spuninst.exe, disponibile nella cartella %Windir%\\$NTUninstallKB927779$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Opzioni supportate dall'utilità Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Opzione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Descrizione
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza le opzioni della riga di comando.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Modalità di installazione
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità di installazione automatica. Non è necessaria l'interazione dell'utente, ma viene visualizzato lo stato dell'installazione. Se al termine dell'installazione è necessario riavviare il sistema, verrà visualizzata una finestra di dialogo in cui si segnala che dopo 30 secondi il computer verrà riavviato.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modalità senza intervento dell'utente. È analoga alla modalità automatica, ma non vengono visualizzati i messaggi di stato o di errore.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni di riavvio
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esegue il riavvio del computer dopo l'installazione e impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del sistema senza salvare i file aperti.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Viene visualizzata una finestra di dialogo contenente un timer che avvisa l'utente che il computer verrà riavviato dopo *x* secondi. L'impostazione predefinita è 30 secondi. Da utilizzare insieme all'opzione **/quiet** o **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Visualizza una finestra di dialogo in cui si richiede all'utente locale di consentire il riavvio del sistema.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opzioni speciali
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Impone la chiusura delle altre applicazioni all'arresto del computer.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:percorso**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Consente di salvare i file di registro dell'installazione in un percorso diverso.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informazioni sui file**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003:

| Nome file   | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione | Cartella |
|-------------|-------------|-------------|-------|------------|----------|
| Msado15.dll | 2.80.1064.0 | 19-Dec-2006 | 09:37 | 520.192    | RTMGDR   |
| Msadomd.dll | 2.80.1064.0 | 19-Dec-2006 | 09:20 | 163.840    | RTMGDR   |
| Msadox.dll  | 2.80.1064.0 | 19-Dec-2006 | 09:20 | 184.320    | RTMGDR   |
| Msjro.dll   | 2.80.1064.0 | 19-Dec-2006 | 09:20 | 90.112     | RTMGDR   |
| Msado15.dll | 2.80.1064.0 | 19-Dec-2006 | 10:01 | 520.192    | RTMQFE   |
| Msadomd.dll | 2.80.1064.0 | 19-Dec-2006 | 09:49 | 163.840    | RTMQFE   |
| Msadox.dll  | 2.80.1064.0 | 19-Dec-2006 | 09:49 | 184.320    | RTMQFE   |
| Msjro.dll   | 2.80.1064.0 | 19-Dec-2006 | 09:49 | 90.112     | RTMQFE   |

Windows Server 2003 Enterprise Edition per sistemi basati su Itanium e Windows Server 2003 Datacenter Edition per sistemi basati su Itanium:

| Nome file    | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione | CPU   | Cartella    |
|--------------|-------------|-------------|-------|------------|-------|-------------|
| Msado15.dll  | 2.80.1064.0 | 19-Dec-2006 | 08:55 | 1.384.448  | IA-64 | RTMGDR      |
| Msadomd.dll  | 2.80.1064.0 | 19-Dec-2006 | 08:55 | 483.328    | IA-64 | RTMGDR      |
| Msadox.dll   | 2.80.1064.0 | 19-Dec-2006 | 08:55 | 536.576    | IA-64 | RTMGDR      |
| Wmsado15.dll | 2.80.1064.0 | 19-Dec-2006 | 09:38 | 520.192    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsadomd.dll | 2.80.1064.0 | 19-Dec-2006 | 09:20 | 163.840    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsadox.dll  | 2.80.1064.0 | 19-Dec-2006 | 09:20 | 184.320    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsjro.dll   | 2.80.1064.0 | 19-Dec-2006 | 09:20 | 90.112     | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Msado15.dll  | 2.80.1064.0 | 19-Dec-2006 | 09:20 | 1.384.448  | IA-64 | RTMQFE      |
| Msadomd.dll  | 2.80.1064.0 | 19-Dec-2006 | 09:20 | 483.328    | IA-64 | RTMQFE      |
| Msadox.dll   | 2.80.1064.0 | 19-Dec-2006 | 09:20 | 536.576    | IA-64 | RTMQFE      |
| Wmsado15.dll | 2.80.1064.0 | 19-Dec-2006 | 10:01 | 520.192    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsadomd.dll | 2.80.1064.0 | 19-Dec-2006 | 09:49 | 163.840    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsadox.dll  | 2.80.1064.0 | 19-Dec-2006 | 09:49 | 184.320    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsjro.dll   | 2.80.1064.0 | 19-Dec-2006 | 09:49 | 90.112     | x86   | RTMQFE\\WOW |

**Note** Quando si installano questi aggiornamenti per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.

Se uno di questi file è stato aggiornato mediante l'installazione di una correzione rapida precedente, il programma di installazione copia nel sistema i file della cartella RTMQFE, SP1QFE o SP2QFE. In alternativa, copia i file RTMGDR, SP1GDR o SP2GDR. Gli aggiornamenti per la protezione potrebbero non contenere tutte le variazioni di questi file. Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni in merito, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Per ulteriori informazioni sul programma di installazione Update.exe, visitare il [sito Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Vedere la Domanda frequente “È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?” nella sezione Domande frequenti relative a questo aggiornamento per la protezione del presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono varie versioni di Microsoft Windows, la procedura riportata di seguito potrebbe risultare diversa nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi scegliere **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

-   **Controllo delle chiavi del Registro di sistema**

    Per verificare i file installati dall'aggiornamento per la protezione, è anche possibile esaminare le seguenti chiavi del Registro di sistema.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Enterprise Edition per sistemi basati su Itanium e Windows Server 2003, Datacenter Edition per sistemi basati su Itanium:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB927779\\Filelist

    **Nota** Questa chiave del Registro di sistema potrebbe non contenere un elenco completo dei file installati. Inoltre, se un amministratore o un OEM integra o esegue lo slipstreaming dell'aggiornamento per la protezione 927779 nei file di origine dell'installazione di Windows, è possibile che questa chiave del Registro di sistema non venga creata correttamente.

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:

-   [FrSIRT](http://www.frsirt.com/english/security-advisories) per avere segnalato la vulnerabilità di ActiveX in Microsoft Windows MDAC (CVE-2006-5559).

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it).

**Supporto tecnico:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it)
-   Catalogo di Windows Update: Per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://office.microsoft.com/it-it/downloads/fx101321101040.aspx)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003 sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione nei sistemi operativi Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 ed SQL Server 2000 in Windows 2000 e versioni successive.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire la distribuzione controllata di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, riducendo al minimo le eventuali interruzioni del lavoro degli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione, visitare il [sito Web SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) per semplificare la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione. Per informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer, lo strumento di rilevamento di Microsoft Office ed Enterprise Update Scan Tool per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e la distribuzione degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni sulla procedura da utilizzare, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Alcuni aggiornamenti per la protezione richiedono diritti di amministrazione dopo il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (13 febbraio 2007): Pubblicazione del bollettino.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
