---
TOCTitle: 'MS07-018'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS07-018 - Critico'
ms:assetid: 'ms07-018'
ms:contentKeyID: 61240237
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms07-018(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS07-018 - Critico
=======================================================

Alcune vulnerabilità in Microsoft Content Management Server possono consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (925939)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 10 aprile 2007 | Aggiornamento: martedì 12 giugno 2007

**Versione:** 2.0

#### Riepilogo

**Destinatari:** Clienti che utilizzano Microsoft Content Management Server

**Effetti della vulnerabilità:** Esecuzione di codice in modalità remota

**Livello di gravità:** Critico

**Raccomandazione:** È opportuno applicare immediatamente l'aggiornamento

**Aggiornamenti per la protezione sostituiti:** Nessuno

**Avvertenze:** L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 924429](http://support.microsoft.com/kb/924429) descrive i problemi attualmente conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 924429](http://support.microsoft.com/kb/924429).

**Software verificato e posizioni per il download dell'aggiornamento per la protezione:**

**Software interessato:**

-   Microsoft Content Management Server 2001 Service Pack 1 - [Download dell'aggiornamento (KB924430)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0aac923d-a6b8-4023-9977-aea6782dc1c7)
-   Microsoft Content Management Server 2002 Service Pack 2 - [Download dell'aggiornamento (KB924429)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=41d53931-bcf8-43d9-9d16-592ebfb0ac04)

I prodotti software inclusi nell'elenco sono stati sottoposti a test per determinare se tali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni non includono più il supporto degli aggiornamenti per la protezione o potrebbero non essere interessate dal problema. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per il prodotto e la versione in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informazioni generali

Riepilogo
---------

<span></span>
**Riepilogo:**

L'aggiornamento risolve due vulnerabilità scoperte di recente e segnalate privatamente a Microsoft. Entrambe le vulnerabilità sono descritte nella sezione "Dettagli della vulnerabilità" del presente bollettino.

Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento immediatamente.

**Livelli di gravità e identificatore della vulnerabilità:**

| Identificatori della vulnerabilità                                                                                                                 | Effetti della vulnerabilità                          | Microsoft Content Management Server 2001 Service Pack 1 | Microsoft Content Management Server 2002 Service Pack 2 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------|
| Vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria di CMS - [CVE-2007-0938](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0938)         | Esecuzione di codice in modalità remota              | Critico                                                 | Critico                                                 |
| Vulnerabilità legata allo spoofing e al cross-site scripting in CMS - [CVE-2007-0939](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0939) | Intercettazione di informazioni personali e spoofing | Importante                                              | Importante                                              |
| **Livello di gravità aggregato per tutte le vulnerabilità**                                                                                        |                                                      | **Critico**                                             | **Critico**                                             |

La [classificazione della gravità](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) si basa sui tipi di sistemi interessati dalla vulnerabilità, sui modelli di distribuzione più comuni e sui potenziali effetti del problema in tali ambienti.

Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione
------------------------------------------------------

<span></span>
**Perché Microsoft ha aggiornato questo bollettino in data 12 giugno 2007?**
Il bollettino è stato rilasciato nuovamente per risolvere i problemi identificati nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 924429](http://support.microsoft.com/kb/924429). L'aggiornamento per la protezione precedente non prendeva in considerazione le installazioni di CMS 2002 effettuate in posizioni diverse rispetto al percorso predefinito. I clienti che hanno installato la versione originale dell'aggiornamento per la protezione devono comunque seguire le istruzioni nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 924429](http://support.microsoft.com/kb/924429) per ripristinare il normale funzionamento.

**Quali aggiornamenti sostituisce questo bollettino?**
Questo aggiornamento non sostituisce un aggiornamento della protezione precedente. Se si esegue Content Management Server 2001, si consiglia di installare MS03-002 prima di installare questo aggiornamento.

**È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA dell'aggiornamento per la protezione.

| Prodotto                                                | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |
|---------------------------------------------------------|------------|------------|
| Microsoft Content Management Server 2001 Service Pack 1 | Sì         | No         |
| Microsoft Content Management Server 2002 Service Pack 2 | Sì         | No         |

**Nota** MBSA 1.2.1 utilizza una versione integrata di Office Detection Tool (ODT) che non supporta il rilevamento remoto di questo aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il [sito Web MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Per ulteriori informazioni sui programmi che attualmente non vengono rilevati da Microsoft Update e MBSA 2.0.1, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Elenco di riepilogo degli articoli mensili relativi alle informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.

**È possibile utilizzare Systems Management Server (SMS) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?**
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS dell'aggiornamento per la protezione.

| Prodotto                                                | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|---------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Content Management Server 2001 Service Pack 1 | Sì      | No       |
| Microsoft Content Management Server 2002 Service Pack 2 | Sì      | No       |

SMS 2.0 e SMS 2003 SUS (Software Update Services) Feature Pack può utilizzare MBSA 1.2.1 per il rilevamento e, di conseguenza, presenta la stessa limitazione descritta precedentemente in questo bollettino in relazione ai programmi che MBSA 1.2.1 non è in grado di rilevare.

Per SMS 2.0, è possibile utilizzare SMS SUS Feature Pack, che comprende Security Update Inventory Tool (SUIT), per rilevare gli aggiornamenti per la protezione. SMS SUIT esegue il rilevamento tramite il motore MBSA 1.2.1. Per ulteriori informazioni su SUIT, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Per ulteriori informazioni sulle limitazioni di SUIT, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 306460.](http://support.microsoft.com/kb/306460/) SMS SUS Feature Pack include inoltre Microsoft Office Inventory Tool, uno strumento che consente il rilevamento degli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office.

SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it) e supportati da [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 ITMU, visitare il seguente [sito Web Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). SMS 2003 può identificare gli aggiornamenti necessari per le applicazioni di Microsoft Office anche tramite Microsoft Office Inventory Tool.

Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Elenco di riepilogo degli articoli mensili relativi alle informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.

Dettagli della vulnerabilità
----------------------------

<span></span>
#### Vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria di CMS - CVE-2007-0938:

In Content Management Server esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota nel modo in cui Content Management Server gestisce una richiesta HTTP appositamente predisposta.

Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere il pieno controllo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria di CMS - CVE-2007-0938:

-   In Microsoft Internet Information Service 6.0, il processo di lavoro W3WP.exe è per impostazione predefinita un processo con privilegi limitati eseguito come account Network Service integrato.
    **Nota** Questo si applica soltanto a Content Management Server 2002.
-   I clienti che hanno configurato siti Web MCMS (Microsoft Content Management Server) nei propri pool di applicazioni per isolarli dagli altri siti Web potrebbero limitare l'impatto di un attacco.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria di CMS - CVE-2007-0938:

Non è stata individuata alcuna soluzione alternativa per questa vulnerabilità.

#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria di CMS - CVE-2007-0938:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità? **
In Content Management Server esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota nel modo in cui Content Management Server gestisce una richiesta HTTP appositamente predisposta. Se la vulnerabilità viene sfruttata, può consentire a un utente malintenzionato di assumere in remoto il controllo completo del sistema interessato, riuscendo quindi a installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità? **
Microsoft Content Management Server presenta una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota nel modo in cui gestisce caratteri non previsti in una richiesta HTTP.

**Che cos'è Microsoft Content Management Server? **
[Microsoft Content Management Server](http://www.microsoft.com/italy/cmserver/default.mspx) (MCMS) consente ai clienti di creare, distribuire e gestire i siti Web. Con MCMS, i clienti possono creare, pubblicare e gestire i contenuti Web, nonché gestire le risorse del server disponibili sul sito.

**Se si esegue Microsoft Content Management Server 2001 e si personalizza il file ManualLogin.asp, cosa è necessario fare? **
Questo aggiornamento per la protezione non aggiorna ManualLogin.asp. Qualunque personalizzazione effettuata in questa pagina rimarrà anche dopo l'applicazione dell'aggiornamento. Si consiglia tuttavia di eseguire il backup delle pagine ASP personalizzate, prima di eventuali modifiche a qualsiasi sito Web.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità? **
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe assumere pieno controllo del sistema interessato.

**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità? **
Un utente malintenzionato può tentare di sfruttare la vulnerabilità creando un URL appositamente predisposto e inviando una richiesta HTTP GET a un sistema CMS.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità? **
I siti Web gestiti utilizzando versioni interessate di Microsoft Content Management Server.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento? **
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui Content Management Server convalida una richiesta HTTP.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente? **
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità? **
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

#### Vulnerabilità legata allo spoofing e al cross-site scripting in CMS - CVE-2007-0939:

In Microsoft Content Management Server (MCMS) è presente una vulnerabilità legata allo spoofing e al cross-site scripting che potrebbe essere sfruttata da un utente malintenzionato per indurre un utente a eseguire uno script dannoso, che verrebbe eseguito nel contesto di protezione dell'utente. Lo sfruttamento di questa vulnerabilità richiede un'interazione con l'utente. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe accedere a qualsiasi informazione presente nei sistemi interessati e accessibile al singolo utente.

La vulnerabilità potrebbe, inoltre, essere sfruttata per apportare modifiche alle cache del browser Web e del server proxy intermedio, inserendovi contenuto di spoofing.

#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata allo spoofing e al cross-site scripting in CMS - CVE-2007-0939:

-   Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente fa clic su un collegamento Web presente in un messaggio di posta elettronica.
-   L'attacco è possibile solo se l'utente indotto a fare clic sull'URL appositamente predisposto creato dall'utente malintenzionato ha accesso al server Web CMS.
-   Un utente malintenzionato che riesca a sfruttare l'aspetto della vulnerabilità relativo al Cross-Site Scripting potrebbe ottenere solo le stesse autorizzazioni di cui dispone l'utente.
-   I client su cui è stata attivata l'opzione avanzata Non salvare pagine crittografate su disco di Internet Explorer non sono esposti al rischio di inserimento di contenuto di spoofing nella cache se l'accesso al loro sito Web è stato eseguito tramite il protocollo SSL (Secure Sockets Layer).
-   I client in cui per l'accesso ai siti Web interessati vengono utilizzate connessioni protette tramite SSL non sono esposti al rischio di inserimento di contenuto di spoofing nelle cache dei server proxy intermedi. Ciò è dovuto al fatto che i dati delle sessioni SSL sono crittografati e non vengono memorizzati nella cache dei server proxy intermedi.
-   Se un utente malintenzionato riuscisse a inserire contenuto di spoofing nella cache di un server proxy intermedio, non potrebbe comunque prevedere gli utenti ai quali tale contenuto verrà inviato.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata allo spoofing e al cross-site scripting in CMS - CVE-2007-0939:

Microsoft ha verificato la soluzione alternativa seguente. Sebbene queste soluzioni alternative non eliminino la vulnerabilità sottostante, consentono di bloccare gli attacchi noti. Se una soluzione alternativa riduce la funzionalità, viene identificata nella sezione seguente.

-   **L'impostazione di un sito MCMS su Sì-Sola lettura consente di disattivare la modifica del contenuto e di accedere al punto di ingresso del server MCMS dallo strumento di gestione dei siti**
    L'impostazione di un sito MCMS su **Sì-Sola lettura** consente di disattivare la modifica del contenuto e di accedere al punto di ingresso del server MCMS dallo strumento di gestione dei siti, tuttavia non rimuove i file dal file system. Per utilizzare lo strumento di gestione dei siti per modificare le impostazioni in un sito MCMS di sola lettura, è necessario renderlo di lettura e scrittura utilizzando lo strumento per la configurazione del server Web.
    L'impostazione di un sito MCMS su sola lettura significa che non è possibile utilizzare una SDAPI (o lo strumento di gestione dei siti) sul lato client per distribuire il contenuto. In un sito di sola lettura, è necessario utilizzare una SDAPI sul lato server per la distribuzione del contenuto API a meno di non disporre di un punto di ingresso Web di lettura e scrittura separato.

    **Per modificare il sito MCMS come Sì-Sola lettura, attenersi alla seguente procedura:**

    1.  Fare clic su **Start**, **Programmi**, quindi selezionare **Microsoft Content Management Server**.
    2.  Fare clic sull'opzione relativa all'**applicazione di configurazione del server**.
    3.  Fare clic sulla scheda **Web** e quindi scegliere **Configura**.
    4.  Nella finestra di dialogo relativa al sito Web MCMS che si desidera configurare, selezionare **Sì - Sola lettura**.
    5.  Fare clic su **OK** per salvare le modifiche.

    **Effetto della soluzione:** Non sarà più possibile modificare i contenuti tramite MCMS Web Author (non è possibile accedere con diritti di modifica a un server MCMS), né tramite lo strumento di gestione dei siti.

#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata allo spoofing e al cross-site scripting in Microsoft Content Management Server- CVE-2007-0939:

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità? **
In Microsoft Content Management Server (MCMS) esiste una vulnerabilità legata allo spoofing e al cross-site scripting. La vulnerabilità può consentire l'immissione di uno script sul lato client nel browser dell'utente. In uno scenario di attacco dal Web, un sito Web manomesso può accettare o ospitare il contenuto fornito dall'utente o annunci pubblicitari che possono nascondere contenuto appositamente predisposto per sfruttare questa vulnerabilità.

Tale script può eseguire qualsiasi azione consentita al sito Web al posto dell'utente, inclusi il monitoraggio della sessione Web e l'inoltro di informazioni a terze parti, l'esecuzione di altro codice nel sistema dell'utente e la lettura o la scrittura di cookie.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità? **
La vulnerabilità legata al cross-site scripting (XSS) è dovuta al fatto che Microsoft Content Management Server non convalida completamente l'input fornito in una query di reindirizzamento HTML prima che tale input venga inviato al browser.

**Che cos'è Microsoft Content Management Server? **
[Microsoft Content Management Server](http://www.microsoft.com/italy/cmserver/default.mspx) (MCMS) consente ai clienti di creare, distribuire e gestire i siti Web. Con MCMS, i clienti possono creare, pubblicare e gestire i contenuti Web, nonché gestire le risorse del server disponibili sul sito.

**Che cos'è il cross-site scripting? **
Il cross-site scripting (XSS) è una vulnerabilità a livello di sicurezza che può essere sfruttata da un utente malintenzionato per introdurre codice di script nella sessione di esplorazione di un sito Web aperta da un utente. La vulnerabilità può interessare i server Web in grado di generare dinamicamente pagine HTML. Se i server incorporano gli input del browser nelle pagine dinamiche che restituiscono al browser, tali server possono venire manipolati per includere nelle pagine dinamiche contenuti che consentono l'esecuzione di script dannosi. I browser Web potrebbero favorire il problema considerando determinati siti "attendibili" e utilizzando cookie per il mantenimento di uno stato persistente dei siti Web visitati. Un attacco XSS non modifica il contenuto di un sito Web, ma permette di inserire nuovi script dannosi che potrebbero essere eseguiti al livello del browser nel contesto associato a un server attendibile.

**Come funziona il cross-site scripting? **
Le pagine Web contengono testo e tag HTML, che vengono generati dal server e interpretati dal client. Se in una pagina dinamica viene introdotto contenuto non attendibile, né il server né il client dispongono di informazioni sufficienti per rilevarlo e adottare misure di protezione.

**Se si esegue Microsoft Content Management Server 2001 e si personalizza il file ManualLogin.asp, cosa è necessario fare? **
Questo aggiornamento per la protezione non aggiorna ManualLogin.asp. Qualunque personalizzazione effettuata in questa pagina rimarrà anche dopo l'applicazione dell'aggiornamento. Si consiglia tuttavia di eseguire il backup delle pagine ASP personalizzate, prima di eventuali modifiche a qualsiasi sito Web.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe inserire uno script sul lato client nel browser dell'utente. Lo script potrebbe consentire l'accesso ai contenuti e alle informazioni personali, nonché lo svolgimento di qualsiasi azione consentita all'utente nel sito Web interessato. Lo sfruttamento di questa vulnerabilità richiede un'interazione con l'utente. La vulnerabilità potrebbe, inoltre, essere sfruttata per manipolare le cache del browser Web e del server proxy intermedio, inserendovi contenuto di spoofing.

**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità? **
In uno scenario di attacco tramite posta elettronica, l'utente malintenzionato potrebbe inviare un messaggio appositamente predisposto all'utente di un server che esegue l'applicazione software interessata e tentare di indurre l'utente a fare clic su un collegamento nel messaggio e-mail.

In uno scenario di attacco dal Web, un utente malintenzionato potrebbe introdurre uno script del lato client nel browser dell'utente. Lo script potrebbe consentire l'accesso ai contenuti e alle informazioni personali, nonché lo svolgimento di qualsiasi azione consentita all'utente nel sito Web interessato. Lo sfruttamento di questa vulnerabilità richiede un'interazione con l'utente.

La vulnerabilità potrebbe, inoltre, essere sfruttata per apportare modifiche alle cache del browser Web e del server proxy intermedio, inserendovi contenuto di spoofing.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità? **
I siti Web gestiti utilizzando versioni interessate di Microsoft Content Management Server.

**È possibile sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet? **
Sì. Un utente malintenzionato può tentare di sfruttare questa vulnerabilità tramite Internet. È necessario che l'utente malintenzionato conosca il nome completo del server CMS a cui è diretto l'attacco.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento? **
L'aggiornamento elimina la vulnerabilità modificando il modo in cui Content Management Server convalida le query di reindirizzamento HTTP.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente? **
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità da fonti private. Secondo le informazioni in possesso di Microsoft, al momento della pubblicazione del presente bollettino l'esistenza di questa vulnerabilità non era stata ancora divulgata pubblicamente. Il presente bollettino sulla sicurezza risolve questa vulnerabilità nonché altri problemi scoperti tramite ricerche interne.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità? **
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco, né dell'esistenza di un codice di prova pubblicato.

Informazioni sull'aggiornamento per la protezione
-------------------------------------------------

<span></span>
**Software interessato:**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, vedere la sezione corrispondente:

#### Content Management Server

#### Prerequisiti e ulteriori informazioni sull'aggiornamento

**Importante:** Prima di installare l'aggiornamento, assicurarsi che siano soddisfatti i requisiti seguenti:

-   Per installare Content Management Server 2001, deve essere installato il Service Pack 1. Prima di installare l'aggiornamento, installare [Content Management Server 2001 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=bf03c4cd-17b1-4a6f-8ded-e401909b4791).
-   Per installare Content Management Server 2002, deve essere installato il Service Pack 2. Prima di installare l'aggiornamento, installare [Content Management Server 2002 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3de1e8f0-d660-4a2b-8b14-0fce961e56fb).
-   Si consiglia agli utenti di Content Management Server 2001 Service Pack 1 di installare [MS03-002](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-002) prima di installare questo aggiornamento.

**Disponibilità nei service pack futuri**

Non sono previsti ulteriori Service Pack in futuro per Content Management Server 2001 o Content Management Server 2002. Il Service Pack 2 è l'ultimo.

**Necessità di riavvio**

Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del computer, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informazioni per la rimozione**

Dopo avere installato l'aggiornamento, non sarà possibile rimuoverlo. Per ripristinare un'installazione presente prima dell'installazione dell'aggiornamento, rimuovere l'applicazione e quindi reinstallarla dal CD originale.

#### Informazioni per l'installazione automatica

**Sito Web Microsoft Update**

Questo aggiornamento per la protezione sarà disponibile sul [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it). Microsoft Update consolida gli aggiornamenti forniti da Windows Update e Office Update in un'unica posizione e consente di scegliere l'invio e l'installazione automatici degli aggiornamenti per la protezione o ad alta priorità. Si raccomanda di eseguire l'installazione dell'aggiornamento attraverso il sito Web Microsoft Update. Tale sito Web rileva automaticamente l'installazione presente nel computer in uso e visualizza un messaggio che indica esattamente quali componenti è necessario avere per assicurarsi che l'installazione esistente sia aggiornata.

Per avviare il rilevamento degli aggiornamenti necessari per il computer in uso, visitare il sito Web Microsoft Update. È possibile scegliere tra le opzioni **Rapido (scelta consigliata)** o **Personalizzato.** Al termine dell'operazione di rilevamento, verrà visualizzato un elenco degli aggiornamenti consigliati affinché venga approvato. Fare clic su **Installa aggiornamenti** o **Verifica e installa aggiornamenti** per completare il processo.

#### Informazioni per l'installazione

Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo al computer in uso.

**Informazioni per l'installazione**

Le seguenti opzioni del programma di installazione sono importanti per le installazioni amministrative perché consentono all'amministratore di personalizzare il modo in cui i file vengono estratti dall'aggiornamento per la protezione.

L'aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione per Content Management Server 2001 Service Pack 1:

| Opzione | Descrizione                                                                                                              |
|---------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**  | Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file. |

L'aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione per Content Management Server 2002 Service Pack 1:

| Opzione         | Descrizione                                                                                                                                                |
|-----------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**          | Specifica la modalità automatica, o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.                                   |
| **/q:u**        | Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo per l'utente.                             |
| **/q:a**        | Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non prevede la visualizzazione di finestre di dialogo per l'utente.                        |
| **/t:percorso** | Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.                                                                                           |
| **/c**          | Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se l'opzione **/t:percorso** non è specificata, viene richiesto di indicare una cartella di destinazione.   |
| **/c:percorso** | Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione. |
| **/r:n**        | Impedisce sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.                                                                                             |
| **/r:I**        | Richiede all'utente di riavviare il computer, qualora il riavvio sia necessario, a meno che non sia utilizzato con il parametro **/q:a**.                  |
| **/r:a**        | Determina sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.                                                                                             |
| **/r:s**        | Determina il riavvio del computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.                                                                 |
| **/n:v**        | Non viene effettuato alcun controllo di versione; il programma viene installato su qualsiasi versione precedente.                                          |

**Nota** Queste opzioni non funzionano necessariamente con tutti gli aggiornamenti. Se un'opzione non è disponibile, la funzionalità è necessaria per installare l'aggiornamento in modo corretto. Inoltre, l'utilizzo dell'opzione **/n:v** non è supportato e può determinare l'impossibilità di riavviare il sistema. Se l'installazione non viene eseguita, contattare il supporto tecnico per informazioni sul problema.

Per ulteriori informazioni sulle opzioni supportate dal programma di installazione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informazioni per la distribuzione**

1.  Scaricare questo aggiornamento per la protezione per Content Management Server 2001 Service Pack 1 o Content Management Server 2002 Service Pack 2.
2.  Fare clic su **Salva l'applicazione su disco** e quindi scegliere **OK**.
3.  Fare clic su **Salva**.
4.  In Esplora risorse individuare la cartella contenente il file salvato e fare doppio clic su quest'ultimo.
5.  Se viene richiesto di installare l'aggiornamento, scegliere **Sì**.
6.  Fare clic su **Sì** per accettare il contratto di licenza.
7.  Inserire il CD-ROM originale quando viene richiesto e quindi scegliere **OK**.
8.  Quando viene visualizzato un messaggio che indica che l'installazione è avvenuta correttamente, fare clic su **OK**.

**Informazioni sui file di installazione**

I file della versione inglese di questo aggiornamento per la protezione presentano gli attributi riportati nella tabella che segue. Le date e le ore dei file indicati nella tabella sono espresse utilizzando l'ora UTC (Coordinated Universal Time). Al momento della visualizzazione, tali informazioni verranno convertite nella data e nell'ora locali. Per informazioni sulle differenze fra l'ora UTC e l'ora locale, utilizzare la scheda **Fuso orario** dello strumento Data e ora del Pannello di controllo.

Content Management Server 2001 Service Pack 1:

| Nome file                  | Versione    | Data        | Ora   | Dimensione |
|----------------------------|-------------|-------------|-------|------------|
| Aesecurityclient.dll       | 4.10.1157.0 | 09-nov-2006 | 00:30 | 124.704    |
| Aesecurityservice.exe      | 4.10.1157.0 | 09-nov-2006 | 00:30 | 154.400    |
| Aeserverobject.dll         | 4.10.1157.0 | 09-nov-2006 | 00:30 | 1.157.400  |
| Ncaspextensions.dll        | 4.10.1157.0 | 09-nov-2006 | 00:30 | 117.536    |
| Nrmsgres.dll               | 4.10.1157.0 | 09-nov-2006 | 00:30 | 160.016    |
| Reauthfilt.dll             | 4.10.1157.0 | 09-nov-2006 | 00:30 | 50.448     |
| Resolutionobjectmodel.dll  | 4.10.1157.0 | 09-nov-2006 | 00:30 | 1.133.352  |
| Serverconfigurationapi.dll | 4.10.1157.0 | 09-nov-2006 | 00:30 | 641.320    |

Content Management Server 2002 Service Pack 2:

| Nome file                                                   | Versione   | Data        | Ora   | Dimensione |
|-------------------------------------------------------------|------------|-------------|-------|------------|
| Activexediting.vbs                                          |            | 30-gen-2007 | 20:47 | 17.857     |
| Aejavaproxy.dll                                             | 5.0.4484.0 | 24-ott-2003 | 10:33 | 1.994.752  |
| Aeserverobject.dll                                          | 5.0.5317.0 | 30-gen-2007 | 21:14 | 1.193.472  |
| Authformclientie.js                                         |            | 30-gen-2007 | 20:47 | 7.422      |
| Cms2002.xml                                                 |            | 26-feb-2007 | 21:39 | 7.972      |
| Console.js                                                  |            | 30-gen-2007 | 20:47 | 9.501      |
| Emitterthineditie\_activex.inc                              |            | 30-gen-2007 | 23:05 | 24.371     |
| Hlink.js                                                    |            | 30-gen-2007 | 20:47 | 5.204      |
| Microsoft.contentmanagement.common.dll                      | 5.0.5317.0 | 30-gen-2007 | 21:13 | 57.344     |
| Microsoft.contentmanagement.developertools.visualstudio.dll | 5.0.5317.0 | 30-gen-2007 | 21:17 | 126.976    |
| Microsoft.contentmanagement.webauthor.dll                   | 5.0.5317.0 | 30-gen-2007 | 21:15 | 397.312    |
| Microsoft.contentmanagement.webcontrols.dll                 | 5.0.5317.0 | 30-gen-2007 | 21:15 | 204.800    |
| Ncaspextensions.dll                                         | 5.0.5317.0 | 30-gen-2007 | 21:13 | 164.864    |
| Ncbmprdr.dll                                                | 5.0.5317.0 | 30-gen-2007 | 21:13 | 149.504    |
| Nrdcapplication.exe                                         | 5.0.0.5317 | 30-gen-2007 | 21:18 | 2.240.608  |
| Nrdhtml.cab                                                 |            | 30-gen-2007 | 21:30 | 233.743    |
| Nrsitedeployclient.dll                                      | 5.0.5317.0 | 30-gen-2007 | 21:15 | 588.800    |
| Nrsitedeployserver.dll                                      | 5.0.5317.0 | 30-gen-2007 | 21:15 | 2.051.072  |
| Resolutionobjectmodel.dll                                   | 5.0.5317.0 | 30-gen-2007 | 21:14 | 1.485.312  |

**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Vedere la Domanda frequente “È possibile utilizzare Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) per verificare se è necessario installare questo aggiornamento?” nella sezione Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione del presente bollettino.

-   **Verifica della versione dei file**

    **Nota** Poiché esistono diverse versioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel computer in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.

    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel computer e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.

### Altre informazioni

**Ringraziamenti**

Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:

-   Martyn Tovey di [Netcraft](http://news.netcraft.com/) per aver segnalato la vulnerabilità legata allo spoofing e al cross-site scripting in Microsoft Content Management Service – (CVE-2007-0939)

**Download di altri aggiornamenti per la protezione:**

Sono disponibili aggiornamenti per altri problemi di protezione nei seguenti siti:

-   Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=it&freetext=security_patch) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "security\_patch".
-   Gli aggiornamenti per i sistemi consumer sono disponibili nel [sito Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it).

**Supporto tecnico:**

-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito del [Servizio Supporto Tecnico Clienti Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite.
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Fonti di informazioni sulla sicurezza:**

-   Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://www.microsoft.com/italy/technet/security/default.mspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=it-it)
-   Catalogo di Windows Update: Per ulteriori informazioni sul catalogo di Windows Update, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://office.microsoft.com/it-it/downloads/default.aspx)

**Software Update Services:**

Microsoft Software Update Services (SUS) consente agli amministratori di eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione sia nei server basati su Windows 2000 e Windows Server 2003 sia nei computer desktop che eseguono Windows 2000 Professional o Windows XP Professional.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Software Update Services, visitare il [sito Web Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Utilizzando Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori possono eseguire in modo rapido e affidabile la distribuzione dei più recenti aggiornamenti critici e per la protezione nei sistemi operativi Windows 2000 e versioni successive, Office XP e versioni successive, Exchange Server 2003 ed SQL Server 2000 in Windows 2000 e versioni successive.

Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Windows Server Update Services, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server (SMS) offre una soluzione aziendale altamente configurabile per la gestione degli aggiornamenti. Tramite SMS gli amministratori possono identificare i sistemi Windows che richiedono gli aggiornamenti per la protezione ed eseguire la distribuzione controllata di tali aggiornamenti in tutta l'azienda, riducendo al minimo le eventuali interruzioni del lavoro degli utenti finali. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di SMS 2003 per la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione, visitare il [sito Web SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Gli utenti di SMS 2.0 possono inoltre utilizzare [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) per semplificare la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione. Per informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/smserver/default.mspx).

**Nota** SMS utilizza Microsoft Baseline Security Analyzer, lo strumento di rilevamento di Microsoft Office ed Enterprise Update Scan Tool per offrire il più ampio supporto possibile per il rilevamento e la distribuzione degli aggiornamenti inclusi nei bollettini sulla sicurezza. Alcuni aggiornamenti non possono essere tuttavia rilevati tramite questi strumenti. In questi casi, per applicare gli aggiornamenti a computer specifici è possibile utilizzare le funzionalità di inventario di SMS. Per ulteriori informazioni sulla procedura da utilizzare, visitare il seguente [sito Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Alcuni aggiornamenti per la protezione richiedono diritti di amministrazione dopo il riavvio del sistema. Per installare tali aggiornamenti è possibile utilizzare Elevated Rights Deployment Tool, disponibile in [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) e in [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Dichiarazione di non responsabilità:**

Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.

**Versioni:**

-   V1.0 (10 aprile 2007): Pubblicazione del bollettino.
-   V1.1 (1 maggio 2007): aggiornamento. Le avvertenze riportate nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 924429](http://support.microsoft.com/kb/924429) descrivono i problemi attualmente conosciuti che potrebbero verificarsi quando si installa questo aggiornamento per la protezione.
-   V2.0 (12 giugno 2007): Bollettino aggiornato: Il bollettino è stato rilasciato nuovamente per risolvere i problemi identificati nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 924429](http://support.microsoft.com/kb/924429).

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
