---
TOCTitle: 'RMS: contatori prestazioni per il servizio di certificazione'
Title: 'RMS: contatori prestazioni per il servizio di certificazione'
ms:assetid: '554f4af5-0566-4cee-9f51-0f2a3ceaf22d'
ms:contentKeyID: 18824603
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-it/library/Cc747570(v=WS.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

RMS: contatori prestazioni per il servizio di certificazione
============================================================

Nella tabella seguente, sono elencati i contatori prestazioni disponibili per RMS. Oggetto prestazione certificazione.

###  

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Contatore</th>
<th style="border:1px solid black;" >Descrizione</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Certification AddNewUser Processing Time</td>
<td style="border:1px solid black;">Tempo di elaborazione, in microsecondi, utilizzato dal servizio certificazione account per l'aggiornamento del database con le informazioni relative a un nuovo utente.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Certification AssociateUserAndMachine Processing Time</td>
<td style="border:1px solid black;">Tempo di elaborazione, in microsecondi, utilizzato dal servizio certificazione account per il collegamento del database relativo a utenti e computer.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Certification Failure Processing Time</td>
<td style="border:1px solid black;">Tempo, in microsecondi, utilizzato per l'elaborazione delle richieste di certificazione non riuscite.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Certification GetUser Processing Time</td>
<td style="border:1px solid black;">Tempo di elaborazione, in microsecondi, utilizzato dal servizio certificazione account per il recupero delle informazioni principali sull'utente dal database.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Certification Quota Extension Failure Processing Time</td>
<td style="border:1px solid black;">Tempo, in microsecondi, utilizzato dal servizio certificazione account per l'elaborazione delle richieste non riuscite di certificati per account con diritti aggiuntivi che superano il limite stabilito.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Certification Quota Extension Total Processing Time</td>
<td style="border:1px solid black;">Tempo, in microsecondi, utilizzato dal servizio certificazione account per l'elaborazione delle richieste di certificati per account con diritti aggiuntivi che superano il limite stabilito.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Certification Failures</td>
<td style="border:1px solid black;">Numero complessivo di richieste non riuscite di un certificato per account con diritti inviate al servizio certificazione account.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Certification Requests</td>
<td style="border:1px solid black;">Numero complessivo di richieste di un certificato per account con diritti inviate al server di certificazione.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Certification Total Processing Time</td>
<td style="border:1px solid black;">Tempo, in microsecondi, utilizzato per l'elaborazione delle richieste di certificazione.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Certification Update Quota Processing Time</td>
<td style="border:1px solid black;">Tempo di elaborazione, in microsecondi, utilizzato per l'aggiornamento della quota nel database.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Certification User Certificate Enabling Bits Addition Processing Time</td>
<td style="border:1px solid black;">Tempo di elaborazione, in microsecondi, utilizzato per la generazione delle chiavi del contenuto per il certificato utente XrML.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Certification User Certificate Generation Processing Time</td>
<td style="border:1px solid black;">Tempo di elaborazione, in microsecondi, utilizzato per la generazione del certificato utente.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Precertification Failure Processing Time</td>
<td style="border:1px solid black;">Tempo, in microsecondi, utilizzato per l'elaborazione delle richieste di pre-certificazione non riuscite.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Precertification Service Failures</td>
<td style="border:1px solid black;">Numero complessivo di richieste inviate al servizio di pre-certificazione non riuscite.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Precertification Requests</td>
<td style="border:1px solid black;">Numero complessivo di richieste inviate al servizio di pre-certificazione.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Precertification Total Processing Time</td>
<td style="border:1px solid black;">Tempo, in microsecondi, utilizzato per l'elaborazione delle richieste di pre-certificazione.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
