---
TOCTitle: Per esportare un dominio utente trusted
Title: Per esportare un dominio utente trusted
ms:assetid: '40281ba3-2674-43ca-aa6d-1deb9302eb0e'
ms:contentKeyID: 18824576
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-it/library/Cc720259(v=WS.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Per esportare un dominio utente trusted
=======================================

Per eseguire questa procedura, è necessario avere effettuato l'accesso locale al sito Web di amministrazione con un account utente di dominio che faccia parte del gruppo Administrators nel computer in cui si sta effettuando l'accesso. La procedura può essere inoltre eseguita dai membri del gruppo Domain Admins. Per garantire maggiore protezione, eseguire la procedura utilizzando **Esegui come**.

Per visualizzare la pagina **Amministrazione globale**, fare clic su **Start**, scegliere **Tutti i programmi**, quindi **Windows RMS** e infine **Amministrazione di Windows RMS**.

Grazie ai domini utenti trusted, il server RMS può fornire licenze agli utenti i cui RAC cui erano stati concessi da un altro server RMS.

Esportazione di un dominio utente trusted
-----------------------------------------

#### Per esportare un dominio utente trusted

1.  Nella pagina **Criteri di trust**, nell'area **Domini utenti trusted**, fare clic su **Esporta**.

2.  Viene visualizzata la finestra di dialogo **Download file**. Scegliere **Salva**.

3.  Viene visualizzata la finestra di dialogo **Salva con nome**. È consigliabile modificare il nome file .bin per includere il nome del server, ad esempio RMS\_Server1\_LicensorCert.bin.

    Il file viene salvato nel desktop per impostazione predefinita. Se lo si desidera, è possibile specificare un altro percorso.

4.  Fare clic su **Salva** per salvare il file nella posizione specificata.

Per ulteriori informazioni sull'esecuzione di questa procedura, vedere "[Aggiunta e rimozione di domini utente trusted](https://technet.microsoft.com/7c440b15-01c4-49f1-b43c-00f67f3388c1)", più indietro in questo argomento.
