---
TOCTitle: Licenze di pubblicazione
Title: Licenze di pubblicazione
ms:assetid: '187228fc-370b-4e23-a53a-21bb296b84a1'
ms:contentKeyID: 18824529
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-it/library/Cc720211(v=WS.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Licenze di pubblicazione
========================

Gli utenti di applicazioni abilitate per RMS possono assegnare a file e informazioni digitali specifici diritti di accesso corrispondenti ai propri criteri aziendali in vigore. Questi diritti di utilizzo sono memorizzati nelle licenze di pubblicazione che specificano l'utente in grado di visualizzare il contenuto, oltre al modo in cui egli deve essere in grado di modificarlo e distribuirlo.

La licenza di pubblicazione può essere emessa da un'applicazione client abilitata per RMS, dal server di certificazione principale o dal server licenze RMS. Durante l'emissione di una licenza di pubblicazione da parte di un applicazione client abilitata per RMS, all'applicazione viene anche concesso un certificato concessore di licenze client da parte del server RMS. Questo certificato viene indicato come pubblicazione non in linea. Si tratta di un metodo di pubblicazione comune, poiché consente agli utenti di applicazioni abilitate per RMS la creazione di contenuto protetto senza la necessità di disporre di una connessione con il server RMS. Qualora l'applicazione client abilitata per RMS non faccia uso di un certificato concessore di licenze client, l'utente deve essere in grado di connettersi a un server RMS per poter ricevere la licenza di pubblicazione per il contenuto protetto.

Nella licenza di pubblicazione è presente la chiave del contenuto simmetrica per la decrittrografazione del contenuto crittografato mediante la chiave pubblica del server RMS. In questo modo solo il server può decrittografare il contenuto e rilasciare licenze d'uso.

Una licenza di pubblicazione è firmata con la chiave privata del server emittente o la chiave privata del certificato concessore di licenze client.
