---
TOCTitle: Per importare e utilizzare il Management Pack di RMS
Title: Per importare e utilizzare il Management Pack di RMS
ms:assetid: 'd9a73ef0-2f81-48c2-97cc-deb7bf477389'
ms:contentKeyID: 18824798
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-it/library/Cc747688(v=WS.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Per importare e utilizzare il Management Pack di RMS
====================================================

Importazione e utilizzo del Management Pack di RMS
--------------------------------------------------

#### Per importare e utilizzare il Management Pack di RMS

1.  Copiare il Management Pack di RMS (RMS\_MOMPack.akm) dalla cartella %ProgramFiles%\\Windows Rights Management Services\\Tools al server Microsoft Operations Manager (MOM).

2.  Aprire la console di amministrazione di MOM e importare il Management Pack di RMS eseguendo la procedura descritta di seguito.

    1.  Nella struttura della console di amministrazione di MOM, espandere l'elemento **Rules** e fare clic con il pulsante destro del mouse sull'elemento **Processing Rule Groups**.
    2.  Scegliere **Import Management Pack** dal menu di scelta rapida. Verrà visualizzata la finestra di dialogo **Import Management Pack**.
    3.  Scegliere **Browse** e selezionare RMS\_MOMPack.akm.

3.  Specificare le opzioni di unione o sostituzione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di unione o sostituzione, vedere l'argomento relativo all'importazione e all'esportazione dei Management Pack nel sito Web Microsoft (http://www.microsoft.com/).

    Scegliere **Replace**. Scegliendo l'opzione di sostituzione, il Management Pack importato sovrascriverà i gruppi di regole di elaborazione esistenti e i commenti degli utenti non verranno mantenuti. Qualora si desidera unire il Management Pack con uno esistente, è consigliabile farlo in un ambiente di prova e utilizzare l'opzione di **sostituzione** quando si distribuisce il Management Pack nell'ambiente di produzione.

4.  Scegliere **Import** per importare il Management Pack.

5.  Nella console di **amministrazione di MOM**, selezionare l'elemento **Configuration** e fare clic sulla cartella **Agent Managers**.

6.  Fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome del server in cui è stato importato Management Pack di RMS e selezionare **Scan Managed Computers Now**.
