---
TOCTitle: Revoca RMS
Title: Revoca RMS
ms:assetid: '72689f90-f3c5-4b61-94ea-d825f3199b3b'
ms:contentKeyID: 18824653
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-it/library/Cc747622(v=WS.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Revoca RMS
==========

La revoca è un meccanismo che ritira le credenziali già emesse, come ad esempio un certificato o una licenza. Lo scopo principale della revoca consiste nel impedire che entità considerate non più attendibili possano operare in un sistema RMS. La revoca può ad esempio essere applicata negli scenari seguenti:

-   Per impedire che il contenuto possa essere utilizzato quando un'entità o un'identità facente parte di una catena di trust è stata compromessa, ad esempio quando una persona lascia l'organizzazione e non deve più essere in grado di visualizzare il contenuto protetto con RMS.
-   Per impedire che una particolare applicazione abilitata per RMS sia in grado di aprire una parte di contenuto qualora l'applicazione non sia più considerata attendibile.
-   Per impedire che parti indesiderate di contenuto già distribuite e concesse in licenza per l'utilizzo siano ulteriormente visualizzate.

La revoca viene applicata nel client per impedire agli utenti di utilizzare il contenuto, anche qualora sia già stata rilasciata una licenza d'uso. Una volta abilitata, la revoca ha effetto ogni volta che un utente cerca di utilizzare il contenuto protetto, indipendentemente dalla disponibilità o meno di una copia locale della licenza d'uso, o dalla eventuale richiesta di una nuova licenza d'uso al server RMS al momento dell'utilizzo.

In questa sezione sono disponibili informazioni preliminari sulla revoca. Per informazioni su come utilizzare la revoca con RMS, vedere "Gestione delle revoche" in "Gestione di un server RMS" in questa documentazione.

In questa sezione, vengono trattati gli argomenti seguenti:

-   [Funzionamento della revoca RMS](https://technet.microsoft.com/469e3938-a59b-4c92-9779-ead64e724d00)
-   [Elenchi revoche RMS](https://technet.microsoft.com/688d4dfa-c928-4b2f-8116-2f9e87d2b6f7)
-   [Revoca in modelli di criteri per i diritti](https://technet.microsoft.com/287c5b92-fcb5-4295-9c2b-4e37e643beb2)
-   [Revoca e autori disconnessi](https://technet.microsoft.com/a9cf0541-9101-4e90-9c56-7c1b9a8deca6)
