---
TOCTitle: Per attivare o disattivare la registrazione
Title: Per attivare o disattivare la registrazione
ms:assetid: '8e672f95-566f-4070-9a2a-2f70f087148f'
ms:contentKeyID: 18824691
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-it/library/Cc747674(v=WS.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Per attivare o disattivare la registrazione
===========================================

Per eseguire questa procedura, è necessario avere effettuato l'accesso locale al sito Web di amministrazione con un account utente di dominio che faccia parte del gruppo Administrators nel computer in cui si sta effettuando l'accesso. La procedura può essere inoltre eseguita dai membri del gruppo Domain Admins. Per garantire maggiore protezione, eseguire la procedura utilizzando **Esegui come**.

Per visualizzare la pagina **Amministrazione globale**, fare clic su **Start**, scegliere **Tutti i programmi**, quindi **Windows RMS** e infine **Amministrazione di Windows RMS**.

Verificare che il server RMS disponga di una connessione al server database e che il servizio database venga avviato prima di attivare la registrazione attività. Se tramite l'Accodamento messaggi non è possibile inviare i registri al database di registrazione attività, i dati vengono memorizzati nella coda sul disco rigido del server RMS. Questa procedura viene eseguita fino a raggiungere il limite dello spazio di archiviazione disponibile nel server. In questo caso, non viene visualizzato un messaggio di errore, poiché questa funzione è concepita per supportare la registrazione attività quando la connessione a SQL Server è interrotta.

Attivazione o disattivazione della registrazione attività
---------------------------------------------------------

#### Per attivare o disattivare la registrazione delle attività

1.  Visualizzare la pagina **Amministrazione globale** e selezionare **Amministra RMS in questo sito Web** accanto al sito Web in cui si desidera attivare o disattivare la registrazione attività.

2.  Nell'area **Collegamenti per l'amministrazione,** selezionare **Impostazioni registrazione attività**.

3.  Nell'area **Server e database di registrazione attività,** selezionare la casella di controllo **Attiva registrazione attività** e scegliere **Aggiorna**.

    Per disattivare la registrazione attività, deselezionare la casella di controllo e scegliere **Aggiorna**.

Per ulteriori informazioni sull'esecuzione di questa procedura, vedere "[Attivazione e disattivazione della registrazione](https://technet.microsoft.com/50ccd827-2d39-41e7-a395-3d5f5836869b)", più indietro in questo argomento.
