---
TOCTitle: Ottimizzazione delle prestazioni
Title: Ottimizzazione delle prestazioni
ms:assetid: '24dc9ca4-652b-41a6-9a99-95fdeca9120b'
ms:contentKeyID: 18824542
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-it/library/Cc720220(v=WS.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Ottimizzazione delle prestazioni
================================

Gli argomenti della presente sezione offrono informazioni relative all'ottimizzazione delle prestazioni della distribuzione di RMS.

Ottimizzazione delle prestazioni dei servizi di directory
---------------------------------------------------------

È possibile monitorare i contatori delle prestazioni dei servizi di directory inclusi in RMS. Se necessario, è possibile ottimizzare le prestazioni modificando le impostazioni del Registro di sistema relative agli attributi della cache di Active Directory.

Le impostazioni del Registro di sistema consentono di controllare gli attributi della cache di Active Directory elencati di seguito.

-   Numero massimo di entità da memorizzare nella cache
-   Periodo di validità delle informazioni memorizzate nella cache per le entità
-   Numero massimo di gruppi da memorizzare nella cache
-   Periodo di validità delle informazioni memorizzate nella cache per i gruppi
-   Numero massimo di voci di appartenenza al gruppo
-   Periodo di validità delle informazioni memorizzate nella cache per l'appartenenza al gruppo

In generale, maggiore è la durata del periodo di validità delle informazioni memorizzate nella cache o il numero di voci presenti nella cache, più veloce è la risposta di RMS alle richieste che necessitano di informazioni sui servizi di directory. Se le informazioni sono memorizzate nella cache di Active Directory, non è necessario ripetere l'accesso ad Active Directory per eseguire una ricerca. In questo modo, vengono abbreviati i tempi di risposta per la richiesta.

Per memorizzare più informazioni in Active Directory, sono tuttavia necessarie maggiori risorse della memoria di sistema. Un'altra questione da considerare quando si configurano le impostazioni del Registro di sistema consiste nel fatto che maggiore è il periodo di validità specificato per un elemento, maggiore è la probabilità che alcuni dei risultati restituiti da Active Directory non siano validi. Ciò può verificarsi nel caso in cui vengano modificate le informazioni in Active Directory e tali modifiche non siano ancora state riportate nella cache di Active Directory. Qualora in Active Directory vengano eseguite modifiche frequenti, è consigliabile specificare un periodo di validità più breve per le informazioni memorizzate nella cache, che rifletta questa frequenza.

I contatori delle prestazioni dei servizi di directory sono descritti in “[RMS: contatori prestazioni per i servizi di directory](https://technet.microsoft.com/37afea1d-f320-4040-96d8-57c0b45e6d46)”, più avanti in questo argomento. Per istruzioni sul loro utilizzo, vedere “[Utilizzo dei contatori prestazioni](https://technet.microsoft.com/096c3b17-c082-46c4-939c-4373af0c9dec)”, più indietro in questo argomento. I dati da monitorare sono quelli relativi agli accessi “riusciti” rispetto a quelli “non riusciti”. Tramite RMS, è necessario eseguire una ricerca in Active Directory per ogni accesso non riuscito.

Per informazioni sulle impostazioni del Registro di sistema e su come modificarle, vedere “[Modifica delle impostazioni della cache di Active Directory](https://technet.microsoft.com/8789a7a5-2065-4fae-9104-e0a70f1f2fb6)”, più avanti in questo argomento.

Ottimizzazione delle impostazioni del pool di connessioni di Active Directory
-----------------------------------------------------------------------------

Per migliorare le prestazioni di sistema, è possibile aggiungere e modificare le chiavi del Registro di sistema che controllano il pool di connessioni LDAP (Lightweight Directory Access Protocol) di Active Directory. La configurazione delle chiavi del registro di sistema è descritta in “[Modifica delle impostazioni del Registro di sistema per il pool di connessioni](https://technet.microsoft.com/c61d91db-a1ad-4ca5-a492-015da629afbc)”, più avanti in questo argomento.

RMS è progettato per consentire l'ottimizzazione delle connessioni LDAP. Tramite Windows RMS, viene stabilita una connessione per ogni catalogo globale di Active Directory e ogni connessione può essere utilizzata da più thread. Per offrire affidabilità, viene mantenuto un pool di connessioni per soddisfare le richieste. Per evitare di collocare un carico elevato su un singolo catalogo globale, in RMS viene utilizzato un algoritmo che consente di distribuire le richieste eseguendo il bilanciamento del carico tra i cataloghi presenti nell'elenco di cataloghi globali in cui eseguire le query. Vengono inoltre gestiti automaticamente gli errori LDAP e le richieste di reindirizzamento a un diverso catalogo globale, se necessario.

Tramite RMS, viene creato un elenco di cataloghi globale in cui eseguire le query utilizzando l'algoritmo di rilevamento della topologia. È possibile specificare il numero minimo e massimo di cataloghi globali disponibili che devono essere individuati dalla funzione di rilevamento della topologia prima che i servizi di RMS possano essere avviati. Tramite l'algoritmo, vengono innanzitutto rilevati i cataloghi globali presenti nel sito in uso. Qualora siano richiesti ulteriori cataloghi globali, verranno cercati in altri siti. È inoltre possibile specificare il numero massimo di connessioni che possono diventare non disponibili prima che RMS smetta di accettare le richieste. Se uno o più cataloghi globali presenti nell'elenco di query diventano non disponibili, tramite l'algoritmo di rilevamento della topologia, viene avviata una ricerca di cataloghi globali sostitutivi da aggiungere all'elenco di query.

In alternativa, è possibile elencare i cataloghi globali da utilizzare tramite RMS. In questo caso, non viene eseguita una ricerca di cataloghi globali da aggiungere all'elenco.

È inoltre possibile configurare le impostazioni relative alla modalità di bilanciamento del carico tra i cataloghi globali. È possibile specificare l'importanza relativa delle seguenti considerazioni quando si invia una richiesta particolare a un catalogo globale particolare.

-   **Round robin (WtRoundRobin)**. Tramite questo parametro, è possibile specificare l'importanza relativa del bilanciamento del carico per cui viene utilizzata la logica round-robin. Il valore predefinito è 1, a indicare che si tratta dell'elemento meno importante tra quelli che devono essere presi in considerazione dal server per la selezione di un catalogo globale.
-   **Conteggio dei thread durante la connessione (WtThreadCount)**. Tramite questo parametro, è possibile specificare l'importanza relativa del numero di thread allocati per una connessione. Il valore predefinito è 100, a indicare che affinché una connessione venga selezionata è 100 volte più importante che il conteggio dei thread di un catalogo globale sia basso rispetto all'esecuzione del bilanciamento del carico tramite round-robin.
-   **Connessione lenta (WtSlow)**. Questo parametro consente di specificare l'importanza relativa di una connessione lenta. Il valore predefinito è 1000, a indicare che affinché una connessione venga selezionata è 10 volte più importante che la connessione a un catalogo globale non sia lenta rispetto al fatto che il conteggio dei thread sia basso.
