---
TOCTitle: La piattaforma RMS
Title: La piattaforma RMS
ms:assetid: '73b5bfdd-2e30-4310-aff7-a5efc9c4c887'
ms:contentKeyID: 18824655
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-it/library/Cc747630(v=WS.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

La piattaforma RMS
==================

La piattaforma RMS comprende i seguenti elementi di base che permettono la gestione diritti:

-   **Un'entità trusted per l'emissione di un certificato di origine**. Questa entità è fornita da Microsoft. Per ulteriori informazioni, vedere "Gerarchia di trust" in "Guida di riferimento tecnico di RMS", in questa documentazione.
-   **RMS**. RMS è una tecnologia server per Windows Server 2003 che certifica le entità trusted, concede in licenza le informazioni protette con RMS, registra server e utenti e amministra le funzioni di gestione dei diritti. La tecnologia RMS agevola le fasi di installazione che permettono alle entità trusted di utilizzare le informazioni protette con RMS. È possibile ampliare RMS per supportare caratteristiche aggiuntive utilizzando il Software Development Kit (SDK) di Servizi Microsoft Windows Rights Management.
-   **Il client Servizi Rights Management**. Per installare e utilizzare le applicazioni abilitate per RMS, gli utenti di un sistema RMS devono avere un computer client che ha installato e attivato il software client Servizi Microsoft Windows Rights Management. È possibile scaricare il client RMS SP1 da Windows Update sul [sito Web Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=18134).
-   **Applicazioni abilitate per RMS**. Queste applicazioni consentono agli utenti di specificare i diritti di utilizzo per i contenuti creati e distribuiti. È possibile sviluppare applicazioni abilitate per RMS per le versioni di Microsoft Windows 2000 e successive. È possibile inoltre ampliare le applicazioni esistenti in modo che siano abilitate per RMS. Un esempio di applicazione abilitata per RMS che è stata ampliata per supportare RMS è Microsoft Internet Explorer. È possibile eseguire il download del componente aggiuntivo di Rights Management per Internet Explorer dal [sito Web Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=14450). È possibile utilizzare questa aggiunta in Internet Explorer Versione 5.01 o successive per consentire la visualizzazione del contenuto protetto con RMS. Il SDK di Servizi Rights Management permette di sviluppare applicazioni abilitate per RMS.
