---
TOCTitle: Preperazione del ripristino del sistema
Title: Preperazione del ripristino del sistema
ms:assetid: '885c047f-1e3b-4bf5-8248-3a4505759cbb'
ms:contentKeyID: 18824687
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-it/library/Cc747659(v=WS.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Preperazione del ripristino del sistema
=======================================

Errori dei componenti del sistema RMS, comprese le connessioni Internet e Intranet utilizzate dal server RMS, il server di certificazione RMS, uno qualunque dei server licenze con registrazione secondaria o i server di database che ospitano i database di configurazione RMS, possono causare una perdita inattesa di servizio. Quando si configura un sistema RMS, è importante considerare l'impatto potenziale sui sistemi IT e sui dati sensibili nel caso si verifichi un errore del servizio RMS e prepararsi a recuperare il componente nel modo più efficiente possibile.

Il malfunzionamento dei server di database che ospitano i database di configurazione RMS è il fattore che può impedire l'accesso continuo alle informazioni protette con RMS. Questa sezione descrive le considerazioni e i fattori importanti nella preparazione per il recupero del sistema per un sistema RMS:

-   [Connettività Internet](#bkmk_1)
-   [Connettività Intranet](#bkmk_2)
-   [Servizi di certificazione e gestione licenze](#bkmk_3)
-   [Server di database](#bkmk_4)
-   [Active Directory](#bkmk_5)

<span id="BKMK_1"></span>
Connettività Internet
---------------------

Se si utilizza la registrazione in linea, il server RMS necessita della connettività Internet durante il provisioning per ottenere un certificato concessore di licenze server (SLC), da rinnovare una volta all'anno. Quando si avvicina la scadenza annuale, il server di certificazione comunica che si deve rinnovare il certificato registrando gli eventi nel registro eventi del sistema. Gli eventi sono registrati un mese prima della data di scadenza dell'SLC (ID evento 16), una settimana prima della data di scadenza dell'SLC (ID evento 17) e alla scadenza dell'SLC (ID evento 18). Anche la pagina Web Amministrazione globale RMS del sito Web di amministrazione RMS avviserà che la data di scadenza dell'SLC si avvicina. Se si utilizza il Management Pack di RMS per Microsoft Operations Manager (MOM), gli eventi di scadenza attiveranno un avviso. Se la connessione Internet non è disponibile sul server RMS, il certificato concessore di licenze server non può essere rinnovato utilizzando il pulsante **Rinnova** nel sito Web di amministrazione RMS e deve essere utilizzato il processo di registrazione fuori linea per richiedere un certificato aggiornato.

Si consiglia di rinnovare l'SLC ben prima della data di scadenza per evitare complicazioni se la connessione Internet non dovesse essere disponibile quando scade il certificato. Il server RMS non può fornire i servizi RMS senza un SLC valido, cioè gli utenti non saranno in grado di pubblicare informazioni protette con RMS o di ottenere le licenze d'uso e i certificati di account con diritti (RAC) richiesti per leggere le informazioni protette con RMS. Gli utenti che hanno precedentemente acquistato licenze d'uso e RAC per parti di contenuto protetto con RMS possono continuare ad accedere alle informazioni fino a quando le loro licenze d'uso o i RAC non scadono.

<span id="BKMK_2"></span>
Connettività Intranet
---------------------

RMS è una tecnologia client-server che si appoggia su un'infrastruttura collegata. Senza una rete Intranet funzionante, i server RMS non possono collegarsi ai servizi richiesti all'interno dell'impresa o agli utenti per fornire servizi. Senza la connettività Intranet, gli utenti non possono ottenere i certificati di account con diritti (RAC), i certificati concessori di licenze client (CLC) e le licenze d'uso dai server RMS.

Sarebbe opportuno che le organizzazioni valutassero l'utilizzo di architetture di routing ridondanti e di collegamenti failover dalle postazioni remote ai siti dei server RMS.

Una volta che un utente ha ottenuto un CLC per il computer, può pubblicare informazioni protette con RMS fuori linea quando non ha accesso a un server RMS. Alcune applicazioni di posta elettronica abilitate per RMS sono state configurate per scaricare le licenze d'uso per i messaggi di posta elettronica protetti con RMS, associati automaticamente durante la sincronizzazione di una cassetta postale, in modo che l'utente possa leggere i messaggi di posta elettronica protetti con RMS anche se la connessione Intranet non è più presente.

<span id="BKMK_3"></span>
Servizi di certificazione e gestione licenze
--------------------------------------------

Il sistema RMS necessita di due directory virtuali all'interno di Internet Information Services (IIS) 6.0, i servizi di certificazione e di licenze. Questi servizi permettono agli utenti e ai loro computer di registrarsi nell'ambiente RMS e nelle applicazioni abilitate per RMS, per pubblicare informazioni protette con RMS e accedervi. Se questi servizi non sono disponibili, agli utenti potrebbe essere negato il servizio finché non saranno ripristinati.

Per prevenire una potenziale assenza del servizio, si valuti la creazione di cluster per i server di certificazione e per i server licenze con registrazione secondaria, in modo che un guasto di un nodo del cluster non influisca sulla disponibilità del servizio.

Si consiglia di sovradimensionare i cluster, in modo che gli errori dei nodi non influiscano sulle prestazioni generali. Quando si installa il primo server di certificazione e tutti i server licenze con registrazione secondaria, o il primo server licenze con registrazione secondaria in un cluster, prender nota con attenzione delle opzioni di configurazione e dei dati immessi durante il provisioning.

<span id="BKMK_4"></span>
Server di database
------------------

I componenti più importanti del sistema RMS sono i server di database che contengono i database di configurazione. Ogni server RMS o cluster di server utilizza i database per memorizzare le informazioni di configurazione e di registrazione. Le informazioni di configurazione sono essenziali per il funzionamento di RMS. Questi database contengono il certificato concessore di licenze server, i modelli dei criteri RMS che sono stati prodotti e un elenco di utenti iscritti nel sistema RMS; se non si utilizza un dispositivo di protezione hardware con il server RMS, essi contengono anche le chiavi private e pubbliche del server RMS. Con i backup dei database RMS, è possibile ripristinare una precedente installazione RMS su un nuovo server e creare di nuovo un sistema RMS. L'impatto della perdita di un database è diverso a seconda del database. Il seguente elenco descrive l'impatto dei singoli guasti sui database:

-   **Database di configurazione**. Se questo database diventa non disponibile durante il funzionamento del server RMS, i servizi RMS possono continuare a funzionare poiché RMS memorizza localmente nella cache le informazioni richieste. Tuttavia, se accade che il servizio RMS debba interagire con il database di configurazione, ad esempio quando avviene la registrazione di un nuovo utente, il servizio RMS rileverà un errore e il nuovo utente non sarà in grado di utilizzare il contenuto protetto con RMS. Se, in seguito a un'operazione, il server RMS elimina le informazioni memorizzate nella cache, come quando si riavvia il servizio IIS o un aggiornamento pianificato della cache locale, il servizio RMS smette di funzionare. Il server RMS non sarà in grado di tornare al funzionamento normale fino a quando il database di configurazione non sarà disponibile.
    Se il database di configurazione è danneggiato o non disponibile in permanenza, i server RMS smettono di funzionare.
-   **Database dei servizi di directory**. Contiene le informazioni memorizzate nella cache dei nomi del gruppo e dei dettagli di appartenenza provenienti da un server di catalogo globale. Se questa tabella non è disponibile per brevi periodi di tempo, non vi sono notevoli riduzioni dei servizi RMS. Il suo scopo principale è di fornire ridondanza e riduzione del carico di servizio per il server di catalogo globale.
-   **Database di registrazione attività**. Se la registrazione attività è stata abilitata sul server RMS, questo è il database utilizzato per memorizzare le registrazioni. Se il database non è disponibile, le voci di registrazione si accumuleranno nel servizio Accodamento messaggi (noto anche come MSMQ) sul server RMS e utilizzeranno tutto lo spazio disponibile su disco, a meno che non sia configurato diversamente.

Si consiglia di organizzare in cluster i server di database per fornire una protezione failover active-standby. Inoltre, si raccomanda di eseguire regolarmente il backup dei database per i server e i cluster di certificazione RMS, come i cluster e i server licenze.

Si consiglia anche di utilizzare l'invio delle registrazioni delle transazioni come mezzo per mantenere un database di backup di pronto utilizzo. Benché questa pratica possa richiedere dell'hardware aggiuntivo, permette alle organizzazioni di recuperare più velocemente i database. Microsoft IT ha implementato questo metodo per il ripristino dei database di configurazione RMS. Per fare questo, selezionare il nome SQL virtuale durante il provisioning RMS. Il nome SQL virtuale permette di eseguire il mapping del nome SQL reale utilizzando il Domain Name System (DNS). Se il server SQL originale smette di funzionare, è possibile passare al server SQL di backup modificando semplicemente il mapping del nome DNS dal server originale al server di backup. Per ulteriori informazioni sull'implementazione interna di questa soluzione presso Microsoft, vedere lo studio del caso Microsoft Corporation sul [sito Web Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=42070) (http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=42070).

<span id="BKMK_5"></span>
Active Directory
----------------

RMS necessita di Active Directory per due servizi importanti: autenticazione utente e servizio catalogo globale. Se Active Directory non è disponibile, l'autenticazione utente non è possibile e gli utenti e i loro computer non possono registrarsi nel sistema RMS. Per ottenere un RAC, è richiesta una pipeline di certificazione, che richiede l'autenticazione. Una volta che un utente ha un RAC, può ottenere le licenze d'uso senza ulteriore autenticazione dato che la pipeline di licenze è anonima per impostazione predefinita.

Poiché le entità aziendali possono utilizzare la appartenenza a gruppi Active Directory per indicare chi ha accesso alle informazioni protette con RMS, la perdita di Active Directory impedirebbe agli utenti di acquistare le licenze d'uso. Per impostazione predefinita, le informazioni di appartenenza a un gruppo sono memorizzate nella cache sul server RMS per 15 minuti, in modo che si possa tollerare una perdita temporanea del servizio di catalogo globale. Se si desidera aumentare o diminuire il periodo di tempo tra gli aggiornamenti della cache, si può modificare la chiave di registro che controlla il tempo di validità. Per ulteriori informazioni, vedere "Modifica delle impostazioni della cache di Active Directory" in "Utilizzo di un server RMS" in questa documentazione.
