---
TOCTitle: Risoluzione dei problemi di RMS
Title: Risoluzione dei problemi di RMS
ms:assetid: '14002ade-53b2-4315-90f1-c0b96e5f2061'
ms:contentKeyID: 18824507
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-it/library/Cc720195(v=WS.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Risoluzione dei problemi di RMS
===============================

In questo argomento non si intende fornire un elenco completo di soluzioni per tutti i problemi, ma si vogliono fornire informazioni utilizzabili per risolvere i problemi che si potrebbero verificare durante la distribuzione e l'utilizzo di RMS, insieme alle risposte per le domande più frequenti (FAQ).

Altre risorse utili nel processo di ricerca delle soluzioni sono:

-   Windows Rights Management Services Technology Center. Questa pagina, che rappresenta il punto di partenza per la ricerca di informazioni correlate ai Servizi Windows Rights Management, contiene collegamenti a documenti tecnici, studi di casi, articoli specializzati; può essere trovata nel [sito Web Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=26724).
-   Administration Toolkit for Windows Rights Management Services (RMS) 1.0. Questi strumenti permettono a un amministratore di modificare in modo rapido e semplice i database di configurazione di RMS e di ottenere informazioni sulla configurazione globale del sistema. In molte distribuzioni di prova è stato dimostrato che questi strumenti possono aiutare gli amministratori di sistema a verificare il corretto funzionamento del server RMS e a risolvere i problemi connessi alla distribuzione. Il toolkit può essere scaricato dal [sito Web Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33841).
    **Nota   **Nonostante la grande cura posta nel garantire il corretto funzionamento di questi strumenti, essi non fanno parte di Windows RMS e non sono supportati da Microsoft. Per questo motivo, da Microsoft Product Support Services non è possibile ottenere alcuna risposta a domande su questo toolkit. L'Administration Toolkit for Windows Rights Management Services (RMS) 1.0 è disponibile solo in lingua inglese.
-   Newsgroup Windows RMS. I newsgroup costituiscono uno straordinario ambiente in cui è possibile rispondere alle domande poste da altri utenti di RMS e trovare informazioni generali sulle esperienze di altri utenti di RMS. Per abbonarsi al newsgroup di RMS , accedere al server newsgroup di Microsoft [news://msnews.microsoft.com/Microsoft.public.rights\_mgmt\_svcs]().
-   Microsoft Product Support Services. Se ci si imbatte in un problema, controllare prima il sito Web di supporto all'indirizzo Microsoft.com per vedere se il proprio problema è stato identificato nelle Frequently Asked Questions o in un articolo della KB. In caso contrario, è possibile contattare i Product Support Services per ottenere assistenza sul proprio problema. Per iniziare, accedere a [Support for Windows Rights Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33883) sul sito Web di Microsoft.

In questo argomento

-   [Problemi di provisioning RMS](https://technet.microsoft.com/b0e6ef48-ab38-4426-be5b-811cf64c45c0)
-   [Problemi di amministrazione RMS](https://technet.microsoft.com/97013c08-d3fa-4ea0-8914-995b6c97f900)
-   [Domande frequenti (FAQ) su RMS](https://technet.microsoft.com/0f14390c-8de5-4829-95af-87f48d13869c)
