---
TOCTitle: Pubblicazione RMS
Title: Pubblicazione RMS
ms:assetid: 'a82f4172-546d-4fab-9f96-3f8b263a5b69'
ms:contentKeyID: 18824737
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-it/library/Cc747720(v=WS.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Pubblicazione RMS
=================

Il processo di pubblicazione consente a particolari utenti di utilizzare contenuto specifico in un dato modo. Il servizio di pubblicazione RMS collega il contenuto protetto con RMS e la licenza di pubblicazione. Le licenze di pubblicazione definiscono i criteri in base a cui le licenze d'uso possono essere rilasciate. Le licenze d'uso, emesse dal servizio di gestione licenze RMS, definiscono i diritti di uno specifico utente di utilizzare di una parte di contenuto protetto con RMS.

L'autore del contenuto protetto con RMS specifica i diritti validi per tale contenuto mediante un'interfaccia utente fornita dall'applicazione abilitata per RMS. L'autore in genere seleziona un modello di criteri per i diritti, quindi specifica il destinatario o i destinatari del contenuto e i relativi diritti. I modelli di criteri per i diritti vengono creati dagli amministratori di RMS e sono resi disponibili da un server RMS.

Nella maggior parte degli scenari, le licenze d'uso vengono emesse dallo stesso server RMS che ha emesso le licenze di pubblicazione. Quando questa configurazione non è attuabile, è possibile creare un dominio di pubblicazione trusted per consentire a un server di rilasciare una licenza d'uso in base a una licenza di pubblicazione di un altro server. È anche possibile creare un dominio utente trusted, affinché possano essere elaborate le richieste di licenze d'uso inviate da utenti appartenenti a un differente insieme di strutture Active Directory, sia esso all'interno dell'azienda o appartenente a una differente società.

In questa sezione, vengono trattati gli argomenti seguenti:

-   [Modelli di criteri per i diritti](https://technet.microsoft.com/eee931c8-7c98-48e9-9e2c-d0b7bd4f2b96)
-   [Distribuzione di contenuto non protetto con RMS](https://technet.microsoft.com/98612cfb-4fd6-47f9-8b9f-025a93834cd9)
-   [Fruizione del contenuto protetto con RMS](https://technet.microsoft.com/3cf6d64b-1187-433c-bbb2-c68069bc3c30)
-   [Domini utenti trusted](https://technet.microsoft.com/a09b883f-f455-4c46-a4fd-d37b689e1d24)
-   [Domini di pubblicazione trusted](https://technet.microsoft.com/bca1c33a-d3ef-42b5-adbe-6e104979a71f)
