---
TOCTitle: Registrazione di RMS
Title: Registrazione di RMS
ms:assetid: '999db3e1-e3ab-4513-87d9-d584ee334c00'
ms:contentKeyID: 18824709
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-it/library/Cc747698(v=WS.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Registrazione di RMS
====================

Il processo di registrazione del server crea e rilascia un certificato concessore di licenze server. I certificati concessori di licenze server consentono di convalidare l'identità dei server contenuti nella distribuzione e forniscono la convalida delle credenziali durante la fruizione del contenuto protetto con RMS. Il primo server di ogni cluster licenze viene registrato sul cluster di certificazione principale durante il provisioning. I server successivi inclusi nel cluster non vengono registrati separatamente.

Il server iniziale di un cluster di certificazione principale (il server di certificazione principale) deve essere registrato presso il Servizio di Enrollment Microsoft. Questo processo può essere svolto automaticamente durante il provisioning se il server di certificazione principale è connesso a Internet oppure può essere completato non in linea esportando una richiesta in un file, quindi inviando il file al Servizio di Enrollment Microsoft da un altro computer che dispone di connessione Internet. La richiesta di registrazione restituirà un certificato concessore di licenze server per il server di certificazione principale, che potrà essere importato per mezzo delle pagine Web Amministrazione RMS.

La richiesta di registrazione comprende le seguenti informazioni:

-   Informazioni sulla revoca. Indicano se l'installazione RMS utilizza una revoca standard o personalizzata (di terze parti). Se viene utilizzata la revoca di terze parti, è inclusa la chiave pubblica dell'autorità di revoca.
-   Chiave pubblica del certificato. La chiave pubblica del certificato concessore di licenze server. Tale chiave viene generata sul server RMS e inviata al Servizio di Enrollment Microsoft per ottenere il certificato concessore di licenze server.
-   SKU. Il titolo SKU ufficiale di RMS.
-   Versione. Il numero di versione dell'assembly RMS.
-   URL. L'URL di base di un cluster del server RMS.

Quando il Servizio di Enrollment Microsoft fornisce una risposta alla richiesta di registrazione, al server RMS vengono inviate le seguenti informazioni in formato XML:

-   Certificato concessore di licenze server.
-   Catena di certificati delle autorità di certificazione.

Indipendentemente dal fatto che il server di certificazione principale RMS sia registrato con il metodo in linea o non in linea, vengono trasferite le stesse informazioni. Nessuno dei due metodi raccoglie informazioni aggiuntive.

Per la procedura da seguire nella registrazione di server non in linea, vedere "Utilizzo della registrazione non in linea per registrare un server di certificazione principale " in “Gestione di un server RMS” in questa raccolta di documentazione.

Con il processo di registrazione del client viene creato e inviato un certificato concessore di licenze client che abilita un autore a pubblicare contenuto protetto con RMS da un computer non connesso alla rete aziendale. Un autore può richiedere un certificato concessore di licenze client in qualsiasi momento. La registrazione dei client non è necessaria.

Tutte le richieste di registrazione vengono registrate.

In questa sezione, vengono trattati gli argomenti seguenti:

-   [Registrazione del server di certificazione principale](https://technet.microsoft.com/f08bc919-f090-4843-b2ce-b40d558012ce)
-   [Registrazione secondaria del server di gestione licenze](https://technet.microsoft.com/7bc63397-9186-464c-8824-867038adce9b)
-   [Registrazione di un client RMS](https://technet.microsoft.com/9c1d07bf-7235-4694-8291-ac2e5b221f4a)
-   [Attivazione computer RMS](https://technet.microsoft.com/09a0d631-9860-477f-9d10-df61b3bfe125)
-   [Certificazione account RMS](https://technet.microsoft.com/c9a385c5-6dbb-47f5-a80f-69718e6f9deb)
