---
TOCTitle: Novità del Service Pack 2
Title: Novità del Service Pack 2
ms:assetid: 'a944cb73-d900-42bb-b7aa-92916dead408'
ms:contentKeyID: 18824734
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-it/library/Cc747629(v=WS.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Novità del Service Pack 2
=========================

Rights Management Services (RMS) con Service Pack 2 (SP2) supporta le seguenti funzionalità:

-   **Supporto nativo per Microsoft® SQL Server™ 2005**. Nelle versioni precedenti di RMS, era necessaria una soluzione alternativa per utilizzare RMS con SQL Server 2005. Per ulteriori informazioni sulla soluzione alternativa, vedere l'articolo 913372 della Microsoft Knowledge Base all'indirizzo [http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=68638](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=68638). In RMS con SP2 il problema è stato risolto.
-   **Microsoft Office SharePoint® Server 2007**. In questa versione è supportato anche Office SharePoint Server 2007. La raccolta di documenti di Office SharePoint Server 2007 applica automaticamente le autorizzazioni RMS ai documenti in base ai diritti di Office SharePoint Server 2007 scaricati. La funzionalità si ottiene installando il client RMS con SP2 sul server Office SharePoint Server 2007. È sconsigliabile installare il server RMS con SP2 e Office SharePoint Server 2007 sullo stesso computer.
-   **Maggiore protezione dei messaggi indirizzati al database di registrazione**. In questa versione tutti i messaggi di Accodamento messaggi provenienti dai server RMS e indirizzati al database di registrazione RMS vengono firmati digitalmente.
-   **Maggiori dimensioni dei batch sui server**. In questa versione un'applicazione abilitata all'utilizzo di RMS può recuperare più licenze d'uso per account utente diversi da una singola richiesta di licenza sul server RMS. Le prestazioni risultano così migliorate, riducendo l'overhead di più richieste di licenza per la medesima parte di contenuti protetti da RMS.
-   **Miglioramenti all'espansione dei gruppi su più insiemi di strutture**. In questa versione l'espansione dei gruppi RMS su più insiemi di strutture si ottiene mediante una richiesta SOAP (Simple Object Access Protocol) a un nuovo servizio Web ASP.NET in esecuzione sul server RMS.
