---
TOCTitle: Monitoraggio con Microsoft Operations Manager
Title: Monitoraggio con Microsoft Operations Manager
ms:assetid: 'ce372598-7421-4f1f-b8eb-f62da26e85d1'
ms:contentKeyID: 18824784
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-it/library/Cc747758(v=WS.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Monitoraggio con Microsoft Operations Manager
=============================================

RMS include un pacchetto di gestione utilizzabile con Microsoft® Operations Manager (MOM). MOM può essere utilizzato per la gestione delle operazioni dei server dell'organizzazione, effettuare le operazioni descritte di seguito.

-   Monitoraggio degli eventi inseriti nel registro eventi applicazioni da RMS.
-   Evidenziazione degli eventi che potrebbero indicare eventuali interruzioni del servizio o problemi di configurazione per intraprendere tempestive azioni correttive o preventive.
-   Segnalazione di avvisi ed errori, come ad esempio la scadenza del certificato concessore di licenze server o un errore del servizio Web.

Il Management Pack di RMS (RMS\_MOMPack.akm) viene installato con RMS nella cartella %programfiles%\\Windows Rights Management Services\\Tools.

Il Management Pack contiene i seguenti gruppi di regole, che possono essere utilizzati come supporto alla gestione della distribuzione dei server RMS da parte dell'amministratore.

**Regole di Management Pack MOM di RMS**

1.  PMC Measure - Activation Proxy total failures
2.  PMC Measure - Activation Proxy Total time
3.  PMC Measure - Activation Total Processing Time
4.  PMC Measure - Activation Total Reqs
5.  PMC Measure - ActivationProxy total reqs
6.  PMC Measure - AD cache (DB cache) hits
7.  PMC Measure - AD cache (DB cache) misses
8.  PMC Measure - Average License Processing time
9.  Event - Configuration Info corruption
10. PMC Measure - Dead GC connections
11. PMC Measure - Enroll failures
12. Event - General Error
13. Event - Init Failure
14. Event - Licensor Cert has expired
15. Event - Licensor Cert Request Failure
16. Event - Logging service failure
17. PMC Measure - Max GC connections available
18. Event - Missing License Acq Point generation plugin
19. PMC Measure - MSMQ Queue length on all RM servers
20. Event - No GCs available
21. Event - Plugin Init Failure
22. Event - PrivateKey protection password changed
23. Event - RM Server Shut Down
24. Event - RM Server ShutDown Failure
25. Event - Server Startup Failure
26. PMC Measure - SubEnroll failures
27. Event - SuperUser privileged override power was invoked
28. PMC Threshold - Too Many GetLicensorCert failures
29. Event - Upcoming Licensor Cert Expiry - 1 Month
30. Event - Upcoming Licensor Cert expiry - 1 Week

Per ulteriori informazioni sulla distribuzione dei Management Pack MOM nell'organizzazione, vedere il [sito Web Microsoft](http://www.microsoft.com/) (http://www.microsoft.com/).
