---
TOCTitle: Per considerare trusted i certificati degli account con diritti basati su Passport
Title: Per considerare trusted i certificati degli account con diritti basati su Passport
ms:assetid: 'c096fa36-c40d-4b28-843c-e9cbbe8eef70'
ms:contentKeyID: 18824758
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-it/library/Cc747655(v=WS.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Per considerare trusted i certificati degli account con diritti basati su Passport
==================================================================================

Microsoft fornisce un servizio di certificazione account che utilizza le credenziali Microsoft .NET Passport per stabilire il certificato per account con diritti per l'utente. Se si desidera che gli utenti in possesso di certificati degli account con diritti forniti da tale servizio siano in grado di ottenere licenze d'uso dal cluster RMS, è necessario impostare un dominio utenti trusted che accetti le credenziali utente del servizio di certificazione account Microsoft.

Per utilizzare questa funzionalità è necessario configurare IIS (Internet Information Services) in modo da consentire l'accesso anonimo al servizio di gestione licenze RMS. Questo passaggio è essenziale per gli utenti esterni, dato che il servizio di gestione licenze è configurato in modo da utilizzare l'autenticazione integrata di Windows per impostazione predefinita. Se non è impostato l'accesso anonimo, gli utenti esterni con certificati degli account con diritti (RAC) basati su Passport non saranno in grado di ottenere le licenze.

Considerare attendibili i certificati degli account con diritti basati su Passport
----------------------------------------------------------------------------------

#### Per abilitare l'accesso anonimo al servizio di gestione licenze RMS

1.  Aprire lo snap-in **Gestione Internet Information Services (IIS)** ed espandere il server che ospita RMS.

2.  Nella struttura della console, espandere **Siti Web** e poi il sito Web su cui è stato configurato RMS. Per impostazione predefinita si tratta del **Sito Web predefinito**.

3.  Nella struttura della console, espandere il sito Web **\_wmcs** e selezionare la directory virtuale **licensing**.

4.  Fare clic con il pulsante destro del mouse sulla directory virtuale **licensing** e selezionare **Proprietà**.

5.  Nella finestra di dialogo **Proprietà licensing**, fare clic sulla scheda **Protezione directory**.

6.  Fare clic su **Modifica** nell'area **Controllo autenticazione e accesso**.

7.  Selezionare la casella di controllo **Abilita accesso anonimo**.

#### Per considerare trusted i certificati degli account con diritti basati su Passport

1.  Visualizzare la pagina **Amministrazione globale** e selezionare **Amministra RMS in questo sito Web** accanto al sito Web in cui si desidera considerare attendibili i certificati per account con diritti basati su Passport.

2.  Nell'area **Collegamenti per l'amministrazione,** selezionare **Criteri di trust**.

3.  Nell'area **Domini utenti trusted,** fare clic su **Considera attendibili i certificati per account RM di Passport**. Nell'elenco **Domini utenti trusted,** verrà visualizzato il Servizio certificazione Microsoft RM.

4.  In alternativa, è possibile escludere gli utenti in base ai relativi indirizzi di posta elettronica. A tale scopo, fare clic su **Identità escluse** e digitare l'indirizzo di posta elettronica dell'utente che non si desidera considerare attendibile.
