---
TOCTitle: 'MS11-067'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS11-067 - Importante'
ms:assetid: 'ms11-067'
ms:contentKeyID: 61240608
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms11-067(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS11-067 - Importante
==========================================================

Una vulnerabilità in Microsoft Report Viewer può consentire l'intercettazione di informazioni personali (2578230)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 9 agosto 2011 | Aggiornamento: martedì 13 marzo 2012

**Versione:** 1.1

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Questo aggiornamento per la protezione risolve una vulnerabilità di Microsoft Report Viewer che è stata segnalata privatamente. Questa vulnerabilità può consentire l'intercettazione di informazioni personali durante la visualizzazione di una pagina Web appositamente predisposta. Tuttavia, non è in alcun modo possibile per un utente malintenzionato obbligare gli utenti a visitare il sito Web. Al contrario, l'utente malintenzionato dovrebbe invece convincere le vittime a visitare il sito Web, in genere inducendole a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o in Instant Messenger che le indirizzi al sito.

Questo aggiornamento per la protezione è considerato di livello importante per tutte le edizioni supportate di Microsoft Visual Studio 2005 e Microsoft Report Viewer 2005 Redistributable Package. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** in questa sezione.

L'aggiornamento per la protezione risolve la vulnerabilità correggendo il modo in cui il controllo di Microsoft Report Viewer convalida i parametri all'interno di un'origine dati. Per ulteriori informazioni sulla vulnerabilità, vedere la sottosezione Domande frequenti per la specifica voce della vulnerabilità nella sezione **Informazioni sulle vulnerabilità**.

**Raccomandazione.** Se la funzionalità Aggiornamenti automatici è abilitata, gli utenti non devono intraprendere alcuna azione, poiché questo aggiornamento per la protezione viene scaricato e installato automaticamente. Gli utenti che non hanno attivato la funzionalità Aggiornamenti automatici devono verificare la disponibilità di aggiornamenti e installare questo aggiornamento manualmente. Per informazioni sulle opzioni di configurazione specifiche relative agli aggiornamenti automatici, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Per gli amministratori e le installazioni delle organizzazioni o gli utenti finali che desiderano installare manualmente questo aggiornamento per la protezione, Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento quanto prima utilizzando il software di gestione degli aggiornamenti o verificando la disponibilità degli aggiornamenti tramite il servizio [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it).

Vedere anche la sezione, **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**, riportata di seguito nel presente bollettino.

**Problemi noti.** Nessuno

#### Software interessato e Software non interessato

Il seguente software è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni siano interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).

**Software interessato**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello massimo di impatto sulla protezione</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bollettini sostituiti da questo aggiornamento</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=59231988-5413-4238-a3aa-32a127871430">Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1</a><br />
(KB2548826)</td>
<td style="border:1px solid black;">Intercettazione di informazioni personali</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=161342">MS09-062</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=28bf2ae0-9e21-4201-b7f1-a207abc2866f">Microsoft Report Viewer 2005 Service Pack 1 Redistributable Package</a><br />
(KB2579115)</td>
<td style="border:1px solid black;">Intercettazione di informazioni personali</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=161342">MS09-062</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Software non interessato**
  
| Software                                                                                                                   |  
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1                                                                           |  
| Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1                                                                                |  
| Microsoft Visual Studio 2010                                                                                               |  
| Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1                                                                                |  
| Microsoft Report Viewer 2008 Redistributable Package e Microsoft Report Viewer 2008 Redistributable Package Service Pack 1 |  
| Microsoft Report Viewer 2010 Redistributable Package                                                                       |
  
Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione  
------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Perché Microsoft ha rivisto il bollettino in data 13 marzo 2012?**  
Microsoft ha rivisto questo bollettino per comunicare un modifica relativa al rilevamento per KB2548826 per correggere un problema di installazione. Si tratta di una modifica solo al rilevamento. Non sono previsti aggiornamenti ai file sull'aggiornamento per la protezione. I clienti che hanno già aggiornato i propri sistemi non devono eseguire ulteriori operazioni.
  
**Dove si trova la sezione Informazioni sui file?**  
Fare riferimento alle tabelle contenute nella sezione **Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione** per individuare la sezione Informazioni sui file.
  
**Se si utilizza una versione precedente del software discusso nel** **presente bollettino, come bisogna comportarsi?**  
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni siano interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).
  
Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione del software in uso, vedere [Selezionare un prodotto per informazioni sul ciclo di vita](http://support.microsoft.com/gp/lifeselect). Per ulteriori informazioni sui service pack relativi a queste versioni del software, vedere [Ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps).
  
I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti del software sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il sito Web [Microsoft Worldwide](http://www.microsoft.com/worldwide/), selezionare il Paese desiderato dall'elenco Informazioni sui contatti e fare clic su **Vai** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [Domande frequenti sui criteri di ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/gp/lifepolicy).
  
### Informazioni sulle vulnerabilità
  
Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità  
-------------------------------------------------------
  
<span></span>
I seguenti livelli di gravità presuppongono il livello massimo di impatto potenziale della vulnerabilità. Per informazioni relative al rischio, entro 30 giorni dalla pubblicazione del presente bollettino sulla sicurezza, di sfruttamento della vulnerabilità in relazione al livello di gravità e all'impatto sulla protezione, vedere l'Exploitability Index nel [riepilogo dei bollettini di agosto](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms11-aug). Per ulteriori informazioni, vedere [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Livelli di gravità delle vulnerabilità e livello massimo di impatto sulla protezione per il software interessato</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software interessato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità di tipo XSS nei controlli di Report Viewer - CVE-2011-1976</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Intercettazione di informazioni personali</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Report Viewer 2005 Service Pack 1 Redistributable Package</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Intercettazione di informazioni personali</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Vulnerabilità di tipo XSS nei controlli di Report Viewer - CVE-2011-1976  
------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Esiste una vulnerabilità legata all'intercettazione di informazioni personali poiché il controllo di Microsoft Report Viewer convalida in maniera errata i parametri all'interno di un'origine dati. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe inserire uno script sul lato client nel browser dell'utente. Lo script può essere utilizzato per effettuare lo spoofing del contenuto di simulazione o divulgare informazioni riservate. Si noti che questa vulnerabilità non consente di eseguire codice all'esterno del browser o di acquisire direttamente diritti utente più elevati, ma può essere utilizzata per produrre informazioni utili al fine di compromettere ulteriormente il sistema interessato.
  
Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2011-1976](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-1976).
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità di tipo XSS nei controlli di Report Viewer - CVE-2011-1976
  
Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:
  
-   In uno scenario di attacco dal Web, un utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web predisposto per sfruttare tale vulnerabilità tramite Internet Explorer e convincere un utente a visualizzarlo. Inoltre, un utente malintenzionato può incorporare un controllo ActiveX contrassegnato come "sicuro per l'inizializzazione" in un'applicazione o in un documento Microsoft Office che ospita il motore di rendering di Internet Explorer. L'utente malintenzionato potrebbe inoltre servirsi di siti Web manomessi e di siti Web che accettano o pubblicano contenuti o annunci pubblicitari inviati da altri utenti. Questi siti Web possono includere contenuti appositamente predisposti in grado di sfruttare questa vulnerabilità. Tuttavia, in nessuno di questi casi un utente malintenzionato può obbligare gli utenti a visualizzare il contenuto controllato dall'utente malintenzionato. Un utente malintenzionato deve piuttosto convincere gli utenti a compiere un'azione, in genere facendo clic su un collegamento contenuto in un messaggio di posta elettronica o in un messaggio di Instant Messenger, che porta degli utenti al sito Web dell'utente malintenzionato oppure aprendo un allegato inviato mediante un messaggio di posta elettronica.  
-   Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente fa clic su un URL presente in un messaggio e-mail.  
-   Per impostazione predefinita, Internet Explorer in Windows Server 2003, Windows Server 2008 e Windows Server 2008 R2 viene eseguito in una modalità limitata denominata [Protezione avanzata](http://technet.microsoft.com/it-it/library/dd883248(ws.10).aspx). Questa modalità consente di ridurre i rischi correlati a questa vulnerabilità. Per ulteriori informazioni sulla Protezione avanzata di Internet Explorer, consultare la sezione Domande frequenti di questo aggiornamento per la protezione.  
-   Per impostazione predefinita, tutte le versioni supportate di Microsoft Outlook, Microsoft Outlook Express e Windows Mail aprono i messaggi di posta elettronica in formato HTML nell'area Siti con restrizioni, disattivando gli script e i controlli ActiveX ed eliminando in questo modo il rischio di sfruttamento di questa vulnerabilità da parte di un utente malintenzionato. Se si fa clic su un collegamento presente in un messaggio di posta elettronica, tale vulnerabilità può ancora sussistere con le modalità descritte nello scenario di attacco dal Web.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità di tipo XSS nei controlli di Report Viewer - CVE-2011-1976
  
Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:
  
-   **Impostare il livello dell'area di protezione Internet e Intranet locale su "Alta" per bloccare i controlli ActiveX e script attivo in queste aree**
  
    È possibile contribuire a una protezione più efficace del sistema dai rischi connessi a questa vulnerabilità, modificando le impostazioni relative all'area di protezione Internet in modo che i controlli ActiveX e lo script attivo vengano bloccati. Tale operazione può essere eseguita impostando la protezione del browser su Alta.
  
    Per alzare il livello di protezione del brower in Internet Explorer, attenersi alla seguente procedura:
  
    1.  Dal menu **Strumenti** di Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet**.  
    2.  Nella finestra di dialogo **Opzioni Internet**, fare clic sulla scheda **Protezione**, quindi sull'icona **Internet**.  
    3.  In **Livello di protezione per l'area**, spostare il dispositivo di scorrimento su **Alta**. Il livello di protezione per tutti i siti Web visitati viene così impostato su Alta.
  
    **Nota** Se il dispositivo di scorrimento non è visibile, fare clic su **Livello predefinito**, quindi spostare il dispositivo di scorrimento su **Alta**.
  
    **Nota** Con l'impostazione della protezione su Alta, alcuni siti Web potrebbero non funzionare nel modo corretto. Se si incontrano difficoltà nell'utilizzo di un sito Web dopo aver effettuato questa modifica e si è certi che il sito è sicuro, è possibile aggiungere il sito all'elenco Siti attendibili. In questo modo il sito funzionerà correttamente anche quando la protezione è impostata su Alta.
  
    **Impatto della soluzione alternativa.** Il blocco dei controlli ActiveX e di script attivo può avere effetti collaterali. Numerosi siti Web su Internet o su una rete Intranet utilizzano ActiveX o script attivo per offrire funzionalità aggiuntive. Un sito di e-commerce o di online banking, ad esempio, può utilizzare controlli ActiveX per la visualizzazione dei menu, dei moduli d'ordine o degli estratti conto. Il blocco dei controlli ActiveX o script attivo è un'impostazione globale per tutti i siti Internet e Intranet. Se non si desidera che i controlli ActiveX o script attivo vengano bloccati in tali siti, utilizzare la procedura descritta in "Aggiungere i siti ritenuti attendibili all'area Siti attendibili di Internet Explorer".
  
    **Aggiungere i siti ritenuti attendibili all'area Siti attendibili di Internet Explorer.**
  
    Dopo l'impostazione della richiesta di blocco dei controlli ActiveX e dello script attivo nelle aree Internet e Intranet locale, è possibile aggiungere i siti ritenuti attendibili all'area Siti attendibili di Internet Explorer. In questo modo è possibile continuare a utilizzare i siti Web attendibili nel modo abituale, proteggendo al tempo stesso il sistema da eventuali attacchi dai siti non attendibili. Si raccomanda di aggiungere all'area Siti attendibili solo i siti effettivamente ritenuti attendibili.
  
    A tale scopo, utilizzare la seguente procedura:
  
    1.  In Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet** dal menu **Strumenti** e fare clic sulla scheda **Protezione**.  
    2.  Nella sezione **Selezionare un'area di contenuto Web per specificare le relative impostazioni di protezione** fare clic sull'icona **Siti attendibili**, quindi sul pulsante **Siti**.  
    3.  Se si desidera aggiungere siti che non richiedono un canale crittografato, deselezionare la check box **Richiedi verifica server (https:) per tutti i siti dell'area**.  
    4.  Digitare nella casella **Aggiungi il sito Web all'area** l'URL del sito desiderato, quindi fare clic sul pulsante **Aggiungi**.  
    5.  Ripetere la procedura per ogni sito da aggiungere all'area.  
    6.  Fare due volte clic su **OK** per confermare le modifiche e tornare a Internet Explorer.
  
    **Nota** È possibile aggiungere qualsiasi sito che si ritiene non eseguirà operazioni dannose sul sistema. In particolare è utile aggiungere i due siti **\*.windowsupdate.microsoft.com** e **\*.update.microsoft.com**, ovvero i siti che ospiteranno l'aggiornamento per cui è richiesto l'utilizzo di un controllo ActiveX per l'installazione.
  
-   **Configurare Internet Explorer in modo che venga richiesta conferma prima dell'esecuzione di script attivo oppure disattivare tali script nell'area di protezione Internet e Intranet locale**
  
    È possibile contribuire a una protezione più efficace del sistema dai rischi connessi a questa vulnerabilità modificando le impostazioni in modo che venga richiesta conferma prima di eseguire script attivo o vengano disattivati tali script nell'area di protezione Internet e Intranet locale. A tale scopo, utilizzare la seguente procedura:
  
    1.  In Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet** dal menu **Strumenti**.  
    2.  Selezionare la scheda **Protezione**.  
    3.  Selezionare **Internet** e fare clic sul pulsante **Livello personalizzato**.  
    4.  Nella sezione **Esecuzione script** dell'elenco **Impostazioni**, selezionare **Esecuzione script attivo**, quindi fare clic su **Chiedi conferma** o **Disattiva** e su **OK**.  
    5.  Selezionare **Intranet locale**, quindi fare clic sul pulsante **Livello personalizzato**.  
    6.  Nella sezione **Esecuzione script** dell'elenco **Impostazioni**, selezionare **Esecuzione script attivo**, quindi fare clic su **Chiedi conferma** o **Disattiva** e su **OK**.  
    7.  Fare due volte clic su **OK** per tornare a Internet Explorer.
  
    **Nota** Se si disattiva Esecuzione script attivo nelle aree di protezione Internet e Intranet locale, alcuni siti Web potrebbero non funzionare nel modo corretto. Se si incontrano difficoltà nell'utilizzo di un sito Web dopo aver effettuato questa modifica e si è certi che il sito è sicuro, è possibile aggiungere il sito all'elenco Siti attendibili. In questo modo il sito funzionerà correttamente.
  
    **Impatto della soluzione alternativa.** La visualizzazione di una richiesta di conferma prima dell'esecuzione di script attivo può avere effetti collaterali. Numerosi siti Web su Internet o su una rete Intranet utilizzano script attivo per offrire funzionalità aggiuntive. Un sito di e-commerce o di online banking, ad esempio, può utilizzare script attivo per la visualizzazione dei menu, dei moduli d'ordine o degli estratti conto. La richiesta di conferma prima dell'esecuzione di script attivo è un'impostazione globale per tutti i siti Internet e Intranet. Se si utilizza questa soluzione alternativa, le richieste di conferma verranno visualizzate di frequente. A ogni richiesta di conferma, se si ritiene che il sito da visitare sia attendibile, fare clic su **Sì** per consentire l'esecuzione di script attivo. Se non si desidera che venga richiesta conferma per tutti i siti, utilizzare la procedura descritta in "Aggiungere i siti ritenuti attendibili all'area Siti attendibili di Internet Explorer".
  
    **Aggiungere i siti ritenuti attendibili all'area Siti attendibili di Internet Explorer.**
  
    Dopo l'impostazione della richiesta di conferma prima dell'esecuzione di controlli ActiveX e script attivo nelle aree Internet e Intranet locale, è possibile aggiungere i siti ritenuti attendibili all'area Siti attendibili di Internet Explorer. In questo modo è possibile continuare a utilizzare i siti Web attendibili nel modo abituale, proteggendo al tempo stesso il sistema da eventuali attacchi dai siti non attendibili. Si raccomanda di aggiungere all'area Siti attendibili solo i siti effettivamente ritenuti attendibili.
  
    A tale scopo, utilizzare la seguente procedura:
  
    1.  In Internet Explorer, scegliere **Opzioni Internet** dal menu **Strumenti** e fare clic sulla scheda **Protezione**.  
    2.  Nella sezione **Selezionare un'area di contenuto Web per specificare le relative impostazioni di protezione** fare clic sull'icona **Siti attendibili**, quindi sul pulsante **Siti**.  
    3.  Se si desidera aggiungere siti che non richiedono un canale crittografato, deselezionare la check box **Richiedi verifica server (https:) per tutti i siti dell'area**.  
    4.  Digitare nella casella **Aggiungi il sito Web all'area** l'URL del sito desiderato, quindi fare clic sul pulsante **Aggiungi**.  
    5.  Ripetere la procedura per ogni sito da aggiungere all'area.  
    6.  Fare due volte clic su **OK** per confermare le modifiche e tornare a Internet Explorer.
  
    **Nota** È possibile aggiungere qualsiasi sito che si ritiene non eseguirà operazioni dannose sul sistema. In particolare è utile aggiungere i due siti **\*.windowsupdate.microsoft.com** e **\*.update.microsoft.com**, ovvero i siti che ospiteranno l'aggiornamento per cui è richiesto l'utilizzo di un controllo ActiveX per l'installazione.
  
#### Domande frequenti sulla vulnerabilità di tipo XSS nei controlli di Report Viewer - CVE-2011-1976
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Esiste una vulnerabilità legata all'intercettazione di informazioni personali dovuta a una vulnerabilità del cross-site scripting (CSS) riflesso. Un utente malintenzionato in grado di sfruttare questa vulnerabilità può eseguire uno script sul lato client a nome di un utente. Lo script può essere utilizzato per effettuare lo spoofing del contenuto di simulazione o divulgare informazioni riservate.
  
**Che cos'è il cross-site scripting (XSS) riflesso?**  
Un cross-site scripting (CSS) riflesso è una classe di vulnerabilità a livello di sicurezza che può consentire a un utente malintenzionato di iniettare script nella risposta a una richiesta di pagina Web. Questo script è quindi eseguito dall'applicazione che ha inoltrato la richiesta, spesso un browser Web. Lo script può essere utilizzato per effettuare lo spoofing del contenuto di simulazione o divulgare informazioni riservate.
  
**Qual è la differenza tra XSS memorizzato e riflesso?**  
Uno XSS memorizzato è su una pagina statica o estratta da una database e visualizzata direttamente all'utente. Uno XSS riflesso proviene dall'utente sotto forma di una richiesta (di solito realizzata da un utente malintenzionato) e viene eseguito nel browser della vittima quando i risultati vengono restituiti dal sito.
  
**Che cos'è il controllo di Microsoft Report Viewer?**  
Microsoft Visual Studio 2005 contiene funzionalità di progettazione report e controlli Report Viewer che consentono all'utente di aggiungere report completi alle applicazioni personalizzate. I report possono contenere dati tabulari, aggregati e multidimensionali. I controlli di Report Viewer vengono forniti per consentire di elaborare e visualizzare il report nella propria applicazione. Esistono due versioni del controllo. Il controllo del server Web di Report Viewer viene utilizzato per ospitare i report nei progetti ASP.NET. Il controllo di Report Viewer Windows Forms viene utilizzato per ospitare i report nei progetti delle applicazioni Windows. Per ulteriori informazioni, consultare l'articolo di MSDN Controlli Report Viewer.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato potrebbe inserire uno script sul lato client nel browser dell'utente. Lo script può essere utilizzato per effettuare lo spoofing del contenuto di simulazione o divulgare informazioni riservate.
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
Affinché un attacco riesca, un utente deve fare clic su un collegamento appositamente predisposto, fornito dall'utente malintenzionato, a un server interessato.
  
In uno scenario di attacco tramite posta elettronica, un utente malintenzionato può sfruttare la vulnerabilità inviando all'utente del server interessato un messaggio di posta elettronica contenente il collegamento appositamente predisposto e convincendolo a fare clic su tale collegamento.
  
In uno scenario di attacco dal Web, un utente malintenzionato deve pubblicare un sito Web che contiene un collegamento appositamente predisposto al server interessato, che viene utilizzato per tentare di sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti forniti dagli utenti possono presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. Poiché non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web appositamente predisposto, Un utente malintenzionato, invece, deve convincere gli utenti a visitare il sito Web, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento contenuto in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che li indirizzi al sito Web dell'utente malintenzionato. Successivamente, deve convincerli ad aprire il collegamento appositamente predisposto.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
I sistemi maggiormente a rischio sono workstation e server terminal. I server possono essere maggiormente a rischio se gli amministratori consentono agli utenti di accedere ai server ed eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.
  
**Si esegue Internet Explorer per Windows Server 2003, Windows Server 2008, o Windows Server 2008 R2. Il problema ha una portata più limitata?**  
Sì. Per impostazione predefinita, Internet Explorer in Windows Server 2003, Windows Server 2008 e Windows Server 2008 R2 viene eseguito in una modalità limitata denominata [Protezione avanzata](http://technet.microsoft.com/it-it/library/dd883248(ws.10).aspx). La configurazione Protezione avanzata è costituita da un gruppo di impostazioni di Internet Explorer preconfigurate che riduce la probabilità che un utente o un amministratore scarichi ed esegua contenuto Web appositamente predisposto in un server. Questo è un fattore attenuante per i siti Web che non sono stati aggiunti all'area Siti attendibili di Internet Explorer.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento risolve la vulnerabilità correggendo il modo in cui il controllo di Microsoft Report Viewer convalida i parametri all'interno di un'origine dati.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino, le** **informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità grazie a un'indagine coordinata.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino, erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento** **di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco.
  
### Informazioni sull'aggiornamento
  
Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Security Central**
  
Gestione del software e degli aggiornamenti per la protezione necessari per la distribuzione su server, desktop e sistemi portatili dell'organizzazione. Per ulteriori informazioni, vedere il sito Web [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/it-it/updatemanagement/default.aspx). Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://technet.microsoft.com/it-it/security/default.aspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
  
Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili da [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it) e [Windows Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it). Gli aggiornamenti per la protezione sono anche disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/it-it/default.aspx). ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "aggiornamento per la protezione".
  
Infine, gli aggiornamenti per la protezione possono essere scaricati dal [catalogo di Microsoft Update](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/home.aspx). Il catalogo di Microsoft Update è uno strumento che consente di eseguire ricerche, disponibile tramite Windows Update e Microsoft Update, che comprende aggiornamenti per la protezione, driver e service pack. Se si cerca in base al numero del bollettino sulla sicurezza (ad esempio, "MS07-036"), è possibile aggiungere tutti gli aggiornamenti applicabili al carrello (inclusi aggiornamenti in lingue diverse) e scaricarli nella cartella specificata. Per ulteriori informazioni sul catalogo di Microsoft Update, vedere le [domande frequenti sul catalogo di Microsoft Update](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/faq.aspx).
  
**Informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**
  
Microsoft fornisce informazioni sul rivelamento e la distribuzione degli aggiornamenti sulla protezione. Questa guida contiene raccomandazioni e informazioni che possono aiutare i professionisti IT a capire come utilizzare i vari strumenti per il rilevamento e la distribuzione di aggiornamenti per la protezione. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184924.aspx).
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                                                            | MBSA |  
|---------------------------------------------------------------------|------|  
| Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1                         | No   |  
| Microsoft Report Viewer 2005 Service Pack 1 Redistributable Package | No   |
  
**Nota** Per i clienti che utilizzano software legacy non supportato dall'ultima versione di MBSA, Microsoft Update e Windows Server Update Services, visitare [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184924.aspx) e leggere la sezione relativa al supporto per i prodotti legacy che spiega come creare funzionalità complete per il rilevamento degli aggiornamenti per la protezione con gli strumenti legacy.
  
**Windows Server Update Services**
  
Grazie a Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori IT sono in grado di implementare gli aggiornamenti più recenti dei prodotti Microsoft sui computer che eseguono il sistema operativo Windows. Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Windows Server Update Services, vedere l'articolo di TechNet [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/default.aspx).
  
**Systems Management Server**
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS e sulla distribuzione dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                                                            | SMS 2003 con ITMU | Configuration Manager 2007 |  
|---------------------------------------------------------------------|-------------------|----------------------------|  
| Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1                         | No                | No                         |  
| Microsoft Report Viewer 2005 Service Pack 1 Redistributable Package | No                | No                         |
  
**Nota** Microsoft non offre più alcun supporto per SMS 2.0 dal 12 aprile 2011. Anche per SMS 2003, Microsoft non offre più alcun supporto per il Security Update Inventory Tool (SUIT) dal 12 aprile 2011. Si consiglia di eseguire l'aggiornamento al [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/it-it/library/bb735860(en-us).aspx). Per i clienti che restano in SMS 2003 Service Pack 3, un'altra opzione è costituita da [Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676783(en-us).aspx) (ITMU).
  
SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it) e supportati da [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208(en-us).aspx). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 ITMU, vedere [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates.](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676783(en-us).aspx) Per ulteriori informazioni sugli strumenti di analisi SMS, vedere [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676786(en-us).aspx). Vedere anche [Download per Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676766(en-us).aspx).
  
System Center Configuration Manager 2007 utilizza WSUS 3.0 per il rilevamento degli aggiornamenti. Per ulteriori informazioni sulla Gestione aggiornamenti software di Configuration Manager 2007, visitare [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/it-it/library/bb735860(en-us).aspx).
  
Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/server/systemcenter/configmgr/default.mspx).
  
Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Elenco di riepilogo degli articoli mensili relativi alle informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.
  
**Update Compatibility Evaluator e Application Compatibility Toolkit**
  
Gli aggiornamenti vanno spesso a sovrascrivere gli stessi file e le stesse impostazioni del Registro di sistema che sono necessari per eseguire le applicazioni. Ciò può scatenare delle incompatibilità e aumentare il tempo necessario per installare gli aggiornamenti per la protezione. I componenti del programma [Update Compatibility Evaluator](http://technet.microsoft.com/it-it/library/cc766043(ws.10).aspx), incluso nell'[Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en), consentono di semplificare il testing e la convalida degli aggiornamenti di Windows, verificandone la compatibilità con le applicazioni già installate.
  
L'Application Compatibility Toolkit (ACT) contiene gli strumenti e la documentazione necessari per valutare e attenuare i problemi di compatibilità tra le applicazioni prima di installare Microsoft Windows Vista, un aggiornamento di Windows, un aggiornamento Microsoft per la protezione o una nuova versione di Windows Internet Explorer nell'ambiente in uso.
  
Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione  
--------------------------------------------------
  
<span></span>
**Software interessato**
  
Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:
  
#### Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.
  
|                                                    |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   |  
|----------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **Disponibilità nei Service Pack futuri**          | Nessuno                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           |  
| **Distribuzione**                                  |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   |  
| Installazione senza intervento dell'utente         | VS80sp1-KB2548826-v4-X86-INTL.exe /q                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              |  
| Installazione senza riavvio                        | VS80sp1-KB2548826-v4-X86-INTL.exe /norestart                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      |  
| Ulteriori informazioni                             | Vedere la sottosezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         |  
| **Necessità di riavvio**                           |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   |  
| Riavvio richiesto?                                 | Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema. Il programma di installazione arresta i servizi necessari, applica l'aggiornamento, quindi riavvia i servizi. Tuttavia, se per una ragione qualsiasi non è possibile arrestare i servizi richiesti o se i file richiesti sono in uso, sarà necessario riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio che richiede di riavviare il sistema. |  
| Funzionalità di patch a caldo                      | Non applicabile.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |  
| **Informazioni per la rimozione**                  | Utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |  
| **Informazioni sui file**                          | Vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 2548826](http://support.microsoft.com/kb/2548826)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |  
| **Controllo delle chiavi del Registro di sistema** | **Nota** Non esiste alcuna chiave del Registro di sistema per verificare la presenza di questo aggiornamento.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
  
#### Informazioni per la distribuzione
  
**Installazione dell'aggiornamento**
  
È possibile installare l'aggiornamento utilizzando il collegamento appropriato per il download disponibile nella sezione Software interessato e Software non interessato. Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo nel sistema in uso. Per ulteriori informazioni sulle posizioni di installazione amministrativa, fare riferimento all'argomento **Posizione di installazione amministrativa di Office** nella sottosezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**.
  
Questo aggiornamento per la protezione richiede Windows Installer 2.0 o versione successiva installato nel sistema. Tutte le versioni supportate di Windows includono Windows Installer 2.0 o versione successiva.
  
Per installare la versione più recente di Windows Installer, visitare il seguente sito Web Microsoft:
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Descrizione</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/? o /h o /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Mostra la finestra di dialogo sull'utilizzo.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Modalità di installazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">Imposta il livello dell'interfaccia utente<br />
n - Nessuna UI<br />
b - UI di base<br />
r - UI ridotta<br />
f - UI completa</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">Equivalente a /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">Equivalente a /qb</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni di installazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [directory]</td>
<td style="border:1px solid black;">Estrarre il pacchetto nella directory specificata.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall o /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Disinstalla questo aggiornamento.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource o /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Specifica il percorso di origine del file msi del prodotto. Questa opzione potrebbe essere utilizzata quando l'installazione dell'aggiornamento restituisce un prompt per inserire il supporto di origine di installazione per il prodotto. Ad esempio:<br />
&lt;update executable&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Richiede all'utente di riavviare il sistema, se necessario</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Determina sempre il riavvio del computer dopo l'installazione</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni di registrazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i - Messaggi di stato<br />
w - Avvisi di errori non irreversibili<br />
e - Tutti i messaggi di errore<br />
a - Avvio di azioni<br />
r - Record specifici delle azioni<br />
u - Richieste dell'utente<br />
c - Parametri iniziali dell'interfaccia utente<br />
m - Messaggio di memoria insufficiente o di chiusura programma a causa di un errore irreversibile<br />
o - Messaggi di spazio su disco insufficiente<br />
p - Proprietà terminale<br />
v - Output dettagliato<br />
x - Informazioni di debugging supplementari<br />
+ - Aggiunge le nuove informazioni in fondo al file esistente<br />
! - Invia ogni riga al log<br />
* - Inserisce nel log tutte le informazioni, tranne quelle corrispondenti alle opzioni v e x</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">Equivalente di /l* &lt;LogFile&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Invia i dati di installazione per questo aggiornamento a Microsoft come report Watson. Non vengono inviate informazioni che consentono l'identificazione personale dell'utente.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it).
  
**Rimozione dell'aggiornamento**
  
Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.
  
**Nota** Quando si rimuove questo aggiornamento, potrebbe venire richiesto di inserire il CD di Microsoft Office System 2007 nell'unità CD. Inoltre, la disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile da Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Vedere il titolo "Microsoft Baseline Security Analyzer" nella sezione Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione Microsoft.
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    **Nota** Poiché esistono varie versioni ed edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1. Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
  
    2. Nel riquadro Risultati ricerca, scegliere Tutti i file e le cartelle in Ricerca guidata.
  
    3. Nella casella **Nome del file o parte del nome** , digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
  
    4. Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.  
    **Nota** A seconda dell'edizione del sistema operativo o dei programmi installati nel sistema, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
  
    5. Nella scheda **Versione**, individuare il numero di versione del file installato nel sistema e confrontarlo con quello specificato nella relativa tabella di informazioni sui file.  
    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.
  
#### Microsoft Report Viewer 2005 Service Pack 1 Redistributable Package
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.
  
|                                                    |                                                                                                               |  
|----------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **Disponibilità nei Service Pack futuri**          | Nessuno                                                                                                       |  
| **Distribuzione**                                  |                                                                                                               |  
| Installazione senza intervento dell'utente         | ReportViewer.exe /q:a /c:"install.exe /q" /r:n                                                                |  
| Installazione senza riavvio                        | ReportViewer /r:n                                                                                             |  
| Ulteriori informazioni                             | Vedere la sottosezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**                     |  
| **Necessità di riavvio**                           |                                                                                                               |  
| Riavvio richiesto?                                 | Per questo aggiornamento è necessario riavviare il sistema.                                                   |  
| Funzionalità di patch a caldo                      | Non applicabile                                                                                               |  
| **Informazioni per la rimozione**                  | Utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.                                              |  
| **Informazioni sui file**                          | Vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 2579115](http://support.microsoft.com/kb/2579115)           |  
| **Controllo delle chiavi del Registro di sistema** | **Nota** Non esiste alcuna chiave del Registro di sistema per verificare la presenza di questo aggiornamento. |
  
#### Informazioni per la distribuzione
  
**Installazione dell'aggiornamento**
  
È possibile installare l'aggiornamento utilizzando il collegamento appropriato per il download disponibile nella sezione Software interessato e Software non interessato. Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo nel sistema in uso. Per ulteriori informazioni sulle posizioni di installazione amministrativa, fare riferimento all'argomento **Posizione di installazione amministrativa di Office** nella sottosezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**.
  
Questo aggiornamento per la protezione richiede Windows Installer 2.0 o versione successiva installato nel sistema. Tutte le versioni supportate di Windows includono Windows Installer 2.0 o versione successiva.
  
Per installare la versione più recente di Windows Installer, visitare il seguente sito Web Microsoft:
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Opzione</th>
<th style="border:1px solid black;" >Descrizione</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/?</td>
<td style="border:1px solid black;">Visualizza le opzioni della riga di comando.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Modalità di installazione</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/q[:u | :a]</td>
<td style="border:1px solid black;">/q - Specifica la modalità non interattiva o rimuove i prompt.<br />
/q:u - Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo all'utente.<br />
/q:a - Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non determina la visualizzazione all'utente di alcuna finestra di dialogo.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Opzioni di installazione</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C</td>
<td style="border:1px solid black;">Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se l'opzione /t: percorso non è specificata, viene richiesto di indicare una cartella di destinazione.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/T:path</td>
<td style="border:1px solid black;">Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C:percorso</td>
<td style="border:1px solid black;">Specifica il percorso UNC e il nome del file con estensione .inf o .exe del programma di installazione.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/n:v</td>
<td style="border:1px solid black;">Non viene effettuato alcun controllo di versione; il pacchetto viene installato su qualunque versione precedente.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Opzioni di riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:n</td>
<td style="border:1px solid black;">Impedisce sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:i</td>
<td style="border:1px solid black;">Richiede all'utente di riavviare il computer, qualora il riavvio sia necessario, a meno che non sia utilizzato con il parametro /q:a.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:a</td>
<td style="border:1px solid black;">Determina sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:s</td>
<td style="border:1px solid black;">Determina il riavvio del computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it).
  
**Rimozione dell'aggiornamento**
  
Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.
  
**Nota** Quando si rimuove questo aggiornamento, potrebbe venire richiesto di inserire il CD di Microsoft Office System 2007 nell'unità CD. Inoltre, la disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile da Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Vedere il titolo "Microsoft Baseline Security Analyzer" nella sezione Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione Microsoft.
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    **Nota** Poiché esistono varie versioni ed edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1. Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
  
    2. Nel riquadro Risultati ricerca, scegliere Tutti i file e le cartelle in Ricerca guidata.
  
    3. Nella casella **Nome del file o parte del nome** , digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
  
    4. Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.  
    **Nota** A seconda dell'edizione del sistema operativo o dei programmi installati nel sistema, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
  
    5. Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel sistema e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.  
    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.
  
### Altre informazioni
  
#### Ringraziamenti
  
Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:
  
-   Adam Bixby di [Gotham Digital Science](http://www.gdssecurity.com/) per aver segnalato la vulnerabilità di tipo XSS nei controlli di Report Viewer (CVE-2011-1976)
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Per migliorare il livello di protezione offerto ai clienti, Microsoft fornisce ai principali fornitori di software di protezione i dati relativi alle vulnerabilità in anticipo rispetto alla pubblicazione mensile dell'aggiornamento per la protezione. I fornitori di software di protezione possono servirsi di tali dati per fornire ai clienti delle protezioni aggiornate tramite software o dispositivi di protezione, quali antivirus, sistemi di rilevamento delle intrusioni di rete o sistemi di prevenzione delle intrusioni basati su host. Per verificare se tali protezioni attive sono state rese disponibili dai fornitori di software di protezione, visitare i siti Web relativi alle protezioni attive pubblicati dai partner del programma, che sono elencati in [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Supporto
  
-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito Web del [Security Support](https://consumersecuritysupport.microsoft.com/default.aspx?mkt=it-it) o contattare 1-866-PCSAFETY. Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di supporto disponibili, visitare il sito [Microsoft Aiuto &amp; Supporto](http://support.microsoft.com/?ln=it).  
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://support.microsoft.com/common/international.aspx).
  
#### Dichiarazione di non responsabilità
  
Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.
  
#### Versioni
  
-   V1.0 (9 agosto 2011): Pubblicazione del bollettino.  
-   V1.1 (13 marzo 2012): È stata aggiunta una voce alla sessione Domande frequenti sull'aggiornamento per comunicare una modifica relativa al rilevamento per KB2548826 al fine di correggere un problema di installazione. Si tratta di una modifica solo al rilevamento. Non sono previsti aggiornamenti ai file sull'aggiornamento per la protezione. I clienti che hanno già aggiornato i propri sistemi non devono eseguire ulteriori operazioni.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
