---
TOCTitle: 'MS11-084'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS11-084 - Medio'
ms:assetid: 'ms11-084'
ms:contentKeyID: 61240625
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms11-084(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS11-084 - Medio
=====================================================

Una vulnerabilità nei driver in modalità kernel di Windows può consentire un attacco di tipo Denial of Service (2617657)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 8 novembre 2011

**Versione:** 1.0

### Informazioni generali

#### **Riepilogo**

Questo aggiornamento per la protezione risolve una vulnerabilità di Microsoft Windows che è stata segnalata privatamente. La vulnerabilità può consentire un attacco di tipo Denial of Service se un utente apre un file di caratteri TrueType appositamente predisposto come allegato di un messaggio di posta elettronica o se accede a una condivisione di rete o a un percorso WebDAV che contiene un file di caratteri TrueType appositamente predisposto. L'attacco è possibile solo se l'utente visita un file system remoto o una condivisione WebDAV di dubbia provenienza che contiene il file di caratteri TrueType appositamente predisposto o apre il file come allegato di un messaggio di posta elettronica. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti ad eseguire queste azioni. Un utente malintenzionato deve invece persuadere gli utenti a compiere questa azione, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o in Instant Messenger.

Questo aggiornamento per la protezione è considerato di livello moderato per tutte le edizioni supportate di Windows 7 e Windows Server 2008 R2. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** all'interno della presente sezione.

L'aggiornamento per la protezione risolve la vulnerabilità garantendo che i driver in modalità kernel di Windows convalidino correttamente gli indici array quando caricano i file di caratteri TrueType. Per ulteriori informazioni sulla vulnerabilità, vedere la voce specifica nella sottosezione Domande frequenti all'interno della sezione **Informazioni sulle vulnerabilità**.

**Raccomandazione.** Se la funzionalità Aggiornamenti automatici è abilitata, gli utenti non devono intraprendere alcuna azione, poiché questo aggiornamento per la protezione viene scaricato e installato automaticamente. Gli utenti che non hanno attivato la funzionalità Aggiornamenti automatici devono verificare la disponibilità di aggiornamenti e installare questo aggiornamento manualmente. Per informazioni sulle opzioni di configurazione specifiche relative agli aggiornamenti automatici, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Agli amministratori e alle organizzazioni o agli utenti finali che desiderano installare manualmente questo aggiornamento per la protezione, Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento utilizzando il software di gestione degli aggiornamenti o verificando la disponibilità di questi tramite il servizio [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it).

Vedere anche la sezione, **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**, riportata di seguito nel presente bollettino.

**Problemi noti.**Nessuno

#### **Software interessato e Software non interessato**

Il seguente software è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni siano interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).

**Software interessato**

| Sistema operativo                                                                                                                                                                                       | Livello massimo di impatto sulla protezione | Livello di gravità aggregato | Bollettini sostituiti da questo aggiornamento             |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------|------------------------------|-----------------------------------------------------------|
| [Windows 7 per sistemi a 32 bit e Windows 7 per sistemi a 32 bit Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=156c1bd9-55bc-482c-874b-61998d1ef153)                         | Denial of Service                           | Moderato                     | [MS11-077](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=225915) |
| [Windows 7 per sistemi x64 e Windows 7 per sistemi x64 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c7db930-5495-43f0-928c-d586ac9e80d0)                                   | Denial of Service                           | Moderato                     | [MS11-077](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=225915) |
| [Windows Server 2008 R2 per sistemi x64 e Windows Server 2008 R2 per sistemi x64 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5d810dae-5c52-4155-b5c2-163d27be6e78)\*\*\*   | Denial of Service                           | Moderato                     | [MS11-077](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=225915) |
| [Windows Server 2008 R2 per sistemi Itanium e Windows Server 2008 R2 per sistemi Itanium Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=395819e2-1028-44b7-ace4-ca754b1a7543) | Denial of Service                           | Moderato                     | [MS11-077](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=225915) |

**\*\*\*Le installazioni con opzione Server Core non sono interessate.** Le vulnerabilità affrontate da questo aggiornamento non interessano, come indicato, le edizioni supportate di Windows Server 2008 o Windows Server 2008 R2 se installati utilizzando l'opzione di installazione di Server Core, anche se i file interessati da questa vulnerabilità sono presenti nel sistema. L'aggiornamento viene comunque offerto agli utenti che dispongono dei file interessati, poiché i file dell'aggiornamento sono più recenti (con numeri di versione più elevati) rispetto a quelli attualmente presenti nel sistema. Per ulteriori informazioni su questa modalità di installazione, vedere gli articoli di TechNet, [Gestione di un'installazione Server Core](http://technet.microsoft.com/it-it/library/ee441255(ws.10).aspx) e [Manutenzione di un'installazione Server Core](http://technet.microsoft.com/it-it/library/ff698994(ws.10).aspx). Si noti che l'opzione di installazione di Server Core non è disponibile per alcune edizioni di Windows Server 2008 e Windows Server 2008 R2; vedere [Opzioni di installazione Server Core a confronto](http://msdn.microsoft.com/it-it/library/ms723891(vs.85).aspx).

**Software non interessato**

| **Sistema operativo**                                   |
|---------------------------------------------------------|
| Windows XP Service Pack 3                               |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2      |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                      |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2          |
| Windows Server 2003 con SP2 per sistemi Itanium         |
| Windows Vista Service Pack 2                            |
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 2                |
| Windows Server 2008 per sistemi a 32 bit Service Pack 2 |
| Windows Server 2008 per sistemi x64 Service Pack 2      |
| Windows Server 2008 per sistemi Itanium Service Pack 2  |

Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione
------------------------------------------------------

<span></span>
**Dove si trova la sezione Informazioni sui file?**
Fare riferimento alle tabelle contenute nella sezione **Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione** per individuare la sezione Informazioni sui file.

**Se si utilizza una versione precedente del software discusso nel presente bollettino, che cosa è necessario fare?**
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni siano interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).

Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione del software in uso, vedere [Selezionare un prodotto per informazioni sul ciclo di vita](http://support.microsoft.com/gp/lifeselect). Per ulteriori informazioni sui service pack relativi a queste versioni del software, vedere [Criteri relativi al ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti del software sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il sito Web [Microsoft Worldwide](http://www.microsoft.com/worldwide/), selezionare il Paese desiderato dall'elenco Informazioni sui contatti e fare clic su **Vai** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [Domande frequenti sui criteri di ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/gp/lifepolicy).

### **Informazioni sulle vulnerabilità**

Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità
-------------------------------------------------------

<span></span>
I seguenti livelli di gravità presuppongono il livello massimo di impatto potenziale della vulnerabilità. Per informazioni relative al rischio, entro 30 giorni dalla pubblicazione del presente bollettino sulla sicurezza, di sfruttamento della vulnerabilità in relazione al livello di gravità e all'impatto sulla protezione, vedere l'Exploitability Index nel [riepilogo dei bollettini di novembre](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms11-nov). Per ulteriori informazioni, vedere [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Livelli di gravità delle vulnerabilità e livello massimo di impatto sulla protezione per il software interessato</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software interessato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità legata all'analisi dei caratteri TrueType - CVE-2011-2004</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 per sistemi a 32 bit e Windows 7 per sistemi a 32 bit Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Moderato</strong><br />
Denial of Service</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Moderato</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 per sistemi x64 e Windows 7 per sistemi x64 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Moderato</strong><br />
Denial of Service</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Moderato</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 per sistemi x64 e Windows Server 2008 R2 per sistemi a x64 Service Pack 1***</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Moderato</strong><br />
Denial of Service</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Moderato</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 per sistemi Itanium e Windows Server 2008 R2 per sistemi Itanium Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Moderato</strong><br />
Denial of Service</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Moderato</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**\*\*\*Le installazioni con opzione Server Core non sono interessate.** Le vulnerabilità affrontate da questo aggiornamento non interessano, come indicato, le edizioni supportate di Windows Server 2008 o Windows Server 2008 R2 se installati utilizzando l'opzione di installazione di Server Core, anche se i file interessati da questa vulnerabilità sono presenti nel sistema. L'aggiornamento viene comunque offerto agli utenti che dispongono dei file interessati, poiché i file dell'aggiornamento sono più recenti (con numeri di versione più elevati) rispetto a quelli attualmente presenti nel sistema. Per ulteriori informazioni su questa modalità di installazione, vedere gli articoli di TechNet, [Gestione di un'installazione Server Core](http://technet.microsoft.com/it-it/library/ee441255(ws.10).aspx) e [Manutenzione di un'installazione Server Core](http://technet.microsoft.com/it-it/library/ff698994(ws.10).aspx). Si noti che l'opzione di installazione di Server Core non è disponibile per alcune edizioni di Windows Server 2008 e Windows Server 2008 R2; vedere [Opzioni di installazione Server Core a confronto](http://msdn.microsoft.com/it-it/library/ms723891(vs.85).aspx).
  
Vulnerabilità legata all'analisi dei caratteri TrueType - CVE-2011-2004  
-----------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Una vulnerabilità ad attacchi di tipo Denial of Service esiste nel kernel di Microsoft Windows. Questa vulnerabilità si presenta quando il kernel di Windows elabora in maniera errata file di caratteri TrueType appositamente predisposto. Un utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità impedendo al sistema di rispondere alle richieste e forzandone il riavvio.
  
Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2011-2004](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-2004).
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata all'analisi dei caratteri TrueType - CVE-2011-2004
  
Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:
  
-   L'attacco è possibile solo se l'utente visita un file system remoto o una condivisione WebDAV di dubbia provenienza che contiene il file di caratteri TrueType appositamente predisposto o apre il file come allegato di un messaggio di posta elettronica. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti ad eseguire queste azioni. Un utente malintenzionato deve invece persuadere gli utenti a compiere questa azione, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento in un messaggio di posta elettronica o in Instant Messenger.  
-   Il protocollo di condivisione dei file SMB è spesso disattivato a livello di firewall perimetrale. Ciò limita i potenziali vettori di attacco per questa vulnerabilità.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata all'analisi dei caratteri TrueType - CVE-2011-2004
  
Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:
  
-   **Disattivare il** **servizio** **Web Client**
  
    La disattivazione del servizio WebClient consente di proteggere i sistemi interessati dai tentativi di sfruttamento della vulnerabilità bloccando il vettore di attacco remoto più comune attraverso il servizio Client Web Distributed Authoring and Versioning (WebDAV). Dopo l'applicazione di questa soluzione alternativa, gli utenti malintenzionati remoti in grado di sfruttare la vulnerabilità possono comunque indurre il sistema ad eseguire programmi installati sul computer dell'utente o sull'area locale (LAN); tuttavia, agli utenti viene richiesta una conferma prima dell'apertura di programmi non autorizzati da Internet.
  
    Per disattivare il servizio WebClient, attenersi alla seguente procedura:
  
    1.  Fare clic su **Start**, scegliere **Esegui**, digitare **Services.msc** e fare clic su **Continua**.  
    2.  Fare clic con il pulsante destro su **Servizio WebClient**, quindi selezionare **Proprietà**.  
    3.  Modificare il tipo di avvio su **Disattivato**. Se il servizio è in esecuzione, scegliere **Stop**.  
    4.  Fare clic su **OK** e uscire dall'applicazione di gestione.
  
    **Impatto della soluzione alternativa.** Se il servizio WebClient è disabilitato, le richieste di Web Distributed Authoring and Versioning (WebDAV) non vengono trasmesse. Inoltre, i servizi che dipendono esplicitamente dal servizio WebClient non vengono avviati e un messaggio di errore viene registrato nel registro di sistema. Ad esempio, non è possibile accedere alle condivisioni WebDAV dal computer client.
  
    **Per annullare il risultato della soluzione alternativa.**
  
    Per riattivare il servizio WebClient, attenersi alla seguente procedura:
  
    1.  Fare clic su **Start**, scegliere **Esegui**, digitare **Services.msc** e fare clic su **Continua**.  
    2.  Fare clic con il pulsante destro su **Servizio WebClient**, quindi selezionare **Proprietà**.  
    3.  Modificare il tipo di avvio su **Automatico**. Se il servizio non viene eseguito, fare clic su **Start**.  
    4.  Fare clic su **OK** e uscire dall'applicazione di gestione.
  
-   **Bloccare le porte TCP 139 e 445 a livello del firewall**
  
    Queste porte vengono utilizzate per avviare una connessione con il componente interessato. Bloccando le porte TCP 139 e 445 a livello del firewall è quindi possibile evitare che i sistemi protetti dal firewall subiscano attacchi che tentino di sfruttare la vulnerabilità. Per questa vulnerabilità specifica, sia il traffico SMB in entrata che in uscita deve essere bloccato per ridurre l'esposizione. Microsoft consiglia di bloccare tutte le comunicazioni in ingresso non richieste provenienti da Internet, per impedire gli attacchi che potrebbero utilizzare altre porte. Per ulteriori informazioni sulle porte, vedere l'articolo di TechNet [Assegnazione delle porte TCP e UDP](http://technet.microsoft.com/it-it/library/cc977599(en-us).aspx).
  
    **Impatto della soluzione alternativa.** Numerosi servizi Windows utilizzano le porte interessate. Il blocco della connettività delle porte potrebbe impedire il funzionamento di diversi servizi o applicazioni. Di seguito vengono elencati alcuni servizi o applicazioni potenzialmente interessati dal problema:
  
    -   Applicazioni che utilizzano SMB (CIFS)  
    -   Applicazioni che utilizzano Mailslot o named pipe (RPC su SMB)  
    -   Server (condivisione file e stampa)  
    -   Criteri di gruppo  
    -   Accesso rete  
    -   DFS (Distributed File System)  
    -   Licenze Terminal Server  
    -   Spooler di stampa  
    -   Browser di computer  
    -   RPC Locator  
    -   Servizio Fax  
    -   Servizio di indicizzazione  
    -   Avvisi e registri di prestazioni  
    -   Systems Management Server  
    -   Servizio registrazione licenze
  
    **Per annullare il risultato della soluzione alternativa.** Disabilitare il blocco delle porte TCP 139 e 445 a livello del firewall. Per ulteriori informazioni sulle porte, vedere l'articolo di TechNet [Assegnazione delle porte TCP e UDP](http://technet.microsoft.com/it-it/library/cc977599(en-us).aspx).
  
#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata all'analisi dei caratteri TrueType - CVE-2011-2004
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Si tratta di una vulnerabilità ad attacchi di tipo Denial of Service.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
La vulnerabilità si presenta quando i driver in modalità kernel di Windows non eseguono una convalida sufficiente in un indice array quando caricano un file di caratteri TrueType.
  
**Quale componente è interessato dalla vulnerabilità?**  
Win32k.sys è il componente Windows interessato dalla vulnerabilità.
  
**Che cos'è il driver in modalità kernel di Windows (win32k.sys)?**  
Win32k.sys è un driver di periferica in modalità kernel e costituisce la parte kernel del sottosistema Windows. Contiene il gestore di finestre, che controlla la visualizzazione delle finestre; gestisce l'output a video; raccoglie i dati provenienti dalla tastiera, dal mouse e da altre periferiche; e invia i messaggi utente alle applicazioni. Inoltre, contiene l'interfaccia GDI (Graphics Device Interface), che è una libreria di funzioni per le periferiche di output grafico. Infine, può essere utilizzato come wrapper per il supporto Directx implementato in un altro driver (dxgkrnl.sys).
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Un utente malintenzionato che ha sfruttato con successo questa vulnerabilità può impedire al sistema di rispondere e forzarne il riavvio.
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa** **vulnerabilità?**  
Un utente malintenzionato può ospitare un carattere TrueType appositamente predisposto in una condivisione di rete e quando l'utente accede alla condivisione in Esplora risorse, il percorso del controllo interessato viene avviato attraverso i riquadri dettagli e di anteprima. Il carattere TrueType appositamente predisposto può quindi sfruttare la vulnerabilità e causare il blocco del sistema.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
I sistemi maggiormente a rischio sono workstation e server terminal. I server possono essere maggiormente a rischio se gli amministratori consentono agli utenti di accedere ai server ed eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento risolve la vulnerabilità garantendo che i driver in modalità kernel di Windows convalidino correttamente gli indici array quando caricano i file di caratteri TrueType.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità grazie a un'indagine coordinata.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco.
  
### Informazioni sull'aggiornamento
  
Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Security Central**
  
Gestione del software e degli aggiornamenti per la protezione necessari per la distribuzione su server, desktop e sistemi portatili dell'organizzazione. Per ulteriori informazioni, vedere il sito Web [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/it-it/updatemanagement/default.aspx). Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://technet.microsoft.com/it-it/security/default.aspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
  
Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili da [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it) e [](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it)[Windows Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it)</a>. Gli aggiornamenti per la protezione sono anche disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?pocid=&freetext=security%20update&displaylang=it). ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "aggiornamento per la protezione".
  
Infine, gli aggiornamenti per la protezione possono essere scaricati dal [catalogo di Microsoft Update](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/home.aspx). Il catalogo di Microsoft Update è uno strumento che consente di eseguire ricerche, disponibile tramite Windows Update e Microsoft Update, che comprende aggiornamenti per la protezione, driver e service pack. Se si cerca in base al numero del bollettino sulla sicurezza (ad esempio, "MS07-036"), è possibile aggiungere tutti gli aggiornamenti applicabili al carrello (inclusi aggiornamenti in lingue diverse) e scaricarli nella cartella specificata. Per ulteriori informazioni sul catalogo di Microsoft Update, vedere le [domande frequenti sul catalogo di Microsoft Update](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/faq.aspx).
  
**Informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**
  
Microsoft fornisce informazioni sul rivelamento e la distribuzione degli aggiornamenti sulla protezione. Questa guida contiene raccomandazioni e informazioni che possono aiutare i professionisti IT a capire come utilizzare i vari strumenti per il rilevamento e la distribuzione di aggiornamenti per la protezione. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184924.aspx).
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                                                                                               | MBSA |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------|------|  
| Windows 7 per sistemi a 32 bit e Windows 7 per sistemi a 32 bit Service Pack 1                         | No   |  
| Windows 7 per sistemi x64 e Windows 7 per sistemi x64 Service Pack 1                                   | No   |  
| Windows Server 2008 R2 per sistemi a x64 e Windows Server 2008 R2 per sistemi a x64 Service Pack 1     | No   |  
| Windows Server 2008 R2 per sistemi Itanium e Windows Server 2008 R2 per sistemi Itanium Service Pack 1 | No   |
  
**Nota** Per i clienti che utilizzano software legacy non supportato dall'ultima versione di MBSA, Microsoft Update e Windows Server Update Services, visitare [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184924.aspx) e leggere la sezione relativa al supporto per i prodotti legacy che spiega come creare funzionalità complete per il rilevamento degli aggiornamenti per la protezione con gli strumenti legacy.
  
**Windows Server Update Services**
  
Grazie a Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori IT sono in grado di implementare gli aggiornamenti più recenti dei prodotti Microsoft sui computer che eseguono il sistema operativo Windows. Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Windows Server Update Services, vedere l'articolo di TechNet [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/default.aspx).
  
**Systems Management Server**
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS e sulla distribuzione dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                                                                                               | SMS 2003 con ITMU | Configuration Manager 2007 |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------|----------------------------|  
| Windows 7 per sistemi a 32 bit e Windows 7 per sistemi a 32 bit Service Pack 1                         | No                | No                         |  
| Windows 7 per sistemi x64 e Windows 7 per sistemi x64 Service Pack 1                                   | No                | No                         |  
| Windows Server 2008 R2 per sistemi a x64 e Windows Server 2008 R2 per sistemi a x64 Service Pack 1     | No                | No                         |  
| Windows Server 2008 R2 per sistemi Itanium e Windows Server 2008 R2 per sistemi Itanium Service Pack 1 | No                | No                         |
  
**Nota** Microsoft non offre più alcun supporto per SMS 2.0 dal 12 aprile 2011. Anche per SMS 2003, Microsoft non offre più alcun supporto per il Security Update Inventory Tool (SUIT) dal 12 aprile 2011. Si consiglia di eseguire l'aggiornamento al [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/it-it/library/bb735860(en-us).aspx). Per i clienti che restano in SMS 2003 Service Pack 3, un'altra opzione è costituita da [Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676783(en-us).aspx) (ITMU).
  
SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it) e supportati da [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208(en-us).aspx). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 ITMU, vedere [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates.](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676783(en-us).aspx) Per ulteriori informazioni sugli strumenti di analisi SMS, vedere [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676786(en-us).aspx). Vedere anche [Download per Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676766(en-us).aspx).
  
System Center Configuration Manager 2007 utilizza WSUS 3.0 per il rilevamento degli aggiornamenti. Per ulteriori informazioni sulla Gestione aggiornamenti software di Configuration Manager 2007, visitare [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/it-it/library/bb735860(en-us).aspx).
  
Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/server/systemcenter/configmgr/default.mspx).
  
Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Elenco di riepilogo degli articoli mensili relativi alle informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.
  
**Update Compatibility Evaluator e Application Compatibility Toolkit**
  
Gli aggiornamenti vanno spesso a sovrascrivere gli stessi file e le stesse impostazioni del Registro di sistema che sono necessari per eseguire le applicazioni. Ciò può scatenare delle incompatibilità e aumentare il tempo necessario per installare gli aggiornamenti per la protezione. I componenti del programma [Update Compatibility Evaluator](http://technet.microsoft.com/it-it/library/cc766043(ws.10).aspx), incluso nell'[Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en), consentono di semplificare il testing e la convalida degli aggiornamenti di Windows, verificandone la compatibilità con le applicazioni già installate.
  
L'Application Compatibility Toolkit (ACT) contiene gli strumenti e la documentazione necessari per valutare e attenuare i problemi di compatibilità tra le applicazioni prima di installare Microsoft Windows Vista, un aggiornamento di Windows, un aggiornamento Microsoft per la protezione o una nuova versione di Windows Internet Explorer nell'ambiente in uso.
  
Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione  
--------------------------------------------------
  
<span></span>
**Software interessato**
  
Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:
  
#### Windows 7 (tutte le edizioni)
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei Service Pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni a 32 bit supportate di Windows 7:<br />
Windows6.1-KB2617657-x86.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni x64 supportate di Windows 7:<br />
Windows6.1-KB2617657-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni a 32 bit supportate di Windows 7:<br />
Windows6.1-KB2617657-x86.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni x64 supportate di Windows 7:<br />
Windows6.1-KB2617657-x64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto?</td>
<td style="border:1px solid black;">Sì. Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per rimuovere un aggiornamento installato tramite WUSA, utilizzare l'opzione del programma di installazione /Uninstall o fare clic su <strong>Pannello di controllo</strong>, selezionare <strong>Sistema e sicurezza</strong>, quindi Windows Update, fare clic su <strong>Visualizza aggiornamenti installati</strong> e selezionarne uno dall'elenco.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2617657">articolo della Microsoft Knowledge Base 2617657</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Nota</strong> Non esiste alcuna chiave del Registro di sistema per verificare la presenza di questo aggiornamento.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informazioni per la distribuzione
  
**Installazione dell'aggiornamento**
  
Quando si installa questo aggiornamento per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.
  
Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.
  
| Opzione                                 | Descrizione                                                                                                                                                                                      |  
|-----------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h,** **/help**                   | Visualizza le informazioni sulle opzioni supportate.                                                                                                                                             |  
| **/quiet**                              | Elimina la visualizzazione di messaggi di stato o di errore.                                                                                                                                     |  
| **/norestart**                          | Se utilizzato in combinazione con **/quiet**, consente di non riavviare il sistema dopo l'installazione anche nel caso in cui il riavvio sia necessario per il completamento dell'installazione. |  
| **/warnrestart:&lt;seconds&gt;**        | Se utilizzato in combinazione con **/quiet**, il programma di installazione avverte l'utente prima di iniziare il riavvio.                                                                       |  
| **/promptrestart**                      | Se utilizzato in combinazione con **/quiet**, il programma di installazione avverte prima di iniziare il riavvio.                                                                                |  
| **/forcerestart**                       | Se utilizzato in combinazione con **/quiet**, il programma di installazione chiude le applicazioni in uso in modo forzato e inizia il riavvio.                                                   |  
| **/log:&lt;nome file&gt;**              | Abilita la registrazione al file specificato.                                                                                                                                                    |  
| **/extract:&lt;destinazione&gt;**       | Estrae il contenuto del pacchetto nella cartella di destinazione.                                                                                                                                |  
| **/uninstall /kb:&lt;numero di KB&gt;** | Disinstalla l'aggiornamento per la protezione.                                                                                                                                                   |
  
**Nota** Per ulteriori informazioni sul programma di installazione wusa.exe, vedere "Programma di installazione Windows Update autonomo" nell'articolo di TechNet [Modifiche varie in Windows 7](http://technet.microsoft.com/it-it/library/dd871148(ws.10).aspx).
  
**Verifica dell'** **applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione** nel presente bollettino.
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    Poiché esistono varie edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1.  Fare clic su **Start**, quindi immettere il nome di un file aggiornato nella casella **Cerca**.  
    2.  Quando il file viene visualizzato in **Programmi**, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome del file, quindi scegliere **Proprietà**.  
    3.  Nella scheda **Generale**, confrontare le dimensioni del file con le tabelle di informazioni sui file fornite nell'articolo della Knowledge Base indicato nel bollettino.  
        **Nota** A seconda dell'edizione del sistema operativo o dei programmi installati nel sistema, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.  
    4.  È possibile inoltre selezionare la scheda **Dettagli** e confrontare le informazioni (ad esempio la versione e la data di modifica del file) con le tabelle di informazioni sui file fornite nell'articolo della Knowledge Base indicato nel bollettino.  
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.  
    5.  Un'ultima possibilità è fare clic sulla scheda **Versioni precedenti** e confrontare le informazioni relative alla versione precedente del file con quelle della versione nuova o aggiornata.
  
#### Windows Server 2008 R2 (tutte le edizioni)
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei Service Pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni basate su sistemi operativi Windows x64 supportate di Windows Server 2008 R2:<br />
Windows6.1-KB2617657-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni basate su Itanium supportate di Windows Server 2008 R2:<br />
Windows6.1-KB2617657-ia64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni basate su sistemi operativi Windows x64 supportate di Windows Server 2008 R2:<br />
Windows6.1-KB2617657-x64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per tutte le edizioni basate su Itanium supportate di Windows Server 2008 R2:<br />
Windows6.1-KB2617657-ia64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere la sottosezione <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla</strong> <strong>distribuzione</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto?</td>
<td style="border:1px solid black;">Sì. Dopo l'applicazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per rimuovere un aggiornamento installato tramite WUSA, utilizzare l'opzione del programma di installazione /Uninstall o fare clic su <strong>Pannello di controllo</strong>, selezionare <strong>Sistema e sicurezza</strong>, quindi Windows Update, fare clic su <strong>Visualizza aggiornamenti installati</strong> e selezionarne uno dall'elenco.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2617657">articolo della Microsoft Knowledge Base 2617657</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Nota</strong> Non esiste alcuna chiave del Registro di sistema per verificare la presenza di questo aggiornamento.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informazioni per la distribuzione
  
**Installazione dell'aggiornamento**
  
Quando si installa questo aggiornamento per la protezione, il programma di installazione verifica se uno o più file da aggiornare nel sistema sono stati aggiornati in precedenza mediante una correzione rapida Microsoft.
  
Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.
  
| Opzione                                 | Descrizione                                                                                                                                                                                      |  
|-----------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h,** **/help**                   | Visualizza le informazioni sulle opzioni supportate.                                                                                                                                             |  
| **/quiet**                              | Elimina la visualizzazione di messaggi di stato o di errore.                                                                                                                                     |  
| **/norestart**                          | Se utilizzato in combinazione con **/quiet**, consente di non riavviare il sistema dopo l'installazione anche nel caso in cui il riavvio sia necessario per il completamento dell'installazione. |  
| **/warnrestart:&lt;seconds&gt;**        | Se utilizzato in combinazione con **/quiet**, il programma di installazione avverte l'utente prima di iniziare il riavvio.                                                                       |  
| **/promptrestart**                      | Se utilizzato in combinazione con **/quiet**, il programma di installazione avverte prima di iniziare il riavvio.                                                                                |  
| **/forcerestart**                       | Se utilizzato in combinazione con **/quiet**, il programma di installazione chiude le applicazioni in uso in modo forzato e inizia il riavvio.                                                   |  
| **/log:&lt;nome file&gt;**              | Abilita la registrazione al file specificato.                                                                                                                                                    |  
| **/extract:&lt;destinazione&gt;**       | Estrae il contenuto del pacchetto nella cartella di destinazione.                                                                                                                                |  
| **/uninstall /kb:&lt;numero di KB&gt;** | Disinstalla l'aggiornamento per la protezione.                                                                                                                                                   |
  
**Nota** Per ulteriori informazioni sul programma di installazione wusa.exe, vedere "Programma di installazione Windows Update autonomo" nell'articolo di TechNet [Modifiche varie in Windows 7](http://technet.microsoft.com/it-it/library/dd871148(ws.10).aspx).
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione** nel presente bollettino.
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    Poiché esistono varie edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1.  Fare clic su **Start**, quindi immettere il nome di un file aggiornato nella casella **Inizia ricerca**.  
    2.  Quando il file viene visualizzato in **Programmi**, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome del file, quindi scegliere **Proprietà**.  
    3.  Nella scheda **Generale**, confrontare le dimensioni del file con le tabelle di informazioni sui file fornite nell'articolo della Knowledge Base indicato nel bollettino.  
        **Nota** A seconda dell'edizione del sistema operativo o dei programmi installati nel sistema, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.  
    4.  È possibile inoltre selezionare la scheda **Dettagli** e confrontare le informazioni (ad esempio la versione e la data di modifica del file) con le tabelle di informazioni sui file fornite nell'articolo della Knowledge Base indicato nel bollettino.  
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.  
    5.  Un'ultima possibilità è fare clic sulla scheda **Versioni precedenti** e confrontare le informazioni relative alla versione precedente del file con quelle della versione nuova o aggiornata.
  
### Altre informazioni
  
#### Ringraziamenti
  
Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:
  
-   Will Dorman di [CERT/CC](http://www.cert.org/) per aver segnalato la vulnerabilità legata all'analisi dei caratteri TrueType (CVE-2011-2004)
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Per migliorare il livello di protezione offerto ai clienti, Microsoft fornisce ai principali fornitori di software di protezione i dati relativi alle vulnerabilità in anticipo rispetto alla pubblicazione mensile dell'aggiornamento per la protezione. I fornitori di software di protezione possono servirsi di tali dati per fornire ai clienti delle protezioni aggiornate tramite software o dispositivi di protezione, quali antivirus, sistemi di rilevamento delle intrusioni di rete o sistemi di prevenzione delle intrusioni basati su host. Per verificare se tali protezioni attive sono state rese disponibili dai fornitori di software di protezione, visitare i siti Web relativi alle protezioni attive pubblicati dai partner del programma, che sono elencati in [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Supporto
  
-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito Web del [Security Support](https://consumersecuritysupport.microsoft.com/default.aspx?mkt=it-it). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di supporto disponibili, visitare il sito [Microsoft Aiuto & Supporto](http://support.microsoft.com/?ln=it).  
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://support.microsoft.com/common/international.aspx).
  
#### Dichiarazione di non responsabilità
  
Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.
  
#### Versioni
  
-   V1.0 (8 novembre 2011): Pubblicazione del bollettino.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
