---
TOCTitle: 'MS11-036'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS11-036 - Importante'
ms:assetid: 'ms11-036'
ms:contentKeyID: 61240579
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms11-036(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS11-036 - Importante
==========================================================

Alcune vulnerabilità in Microsoft PowerPoint possono consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (2545814)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 10 maggio 2011 | Aggiornamento: martedì 14 giugno 2011

**Versione:** 1.2

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Questo aggiornamento per la protezione risolve due vulnerabilità segnalate privatamente in Microsoft PowerPoint. Queste vulnerabilità possono consentire l'esecuzione di codice in modalità remota durante l'apertura di un file di PowerPoint appositamente predisposto. Sfruttando una di queste vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente connesso. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione. L'installazione e la configurazione della Convalida file di Office per evitare l'apertura di file sospetti blocca i vettori di attacco per sfruttare le vulnerabilità descritte in CVE-2011-1269 e CVE-2011-1270. Vedere la sezione **Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione** per ulteriori informazioni su come configurare la funzionalità di Convalida file di Office per bloccare i vettori di attacco.

Questo aggiornamento per la protezione è considerato di livello importante per tutte le edizioni supportate di Microsoft PowerPoint 2002, Microsoft PowerPoint 2003, Microsoft PowerPoint 2007, Microsoft Office 2004 per Mac e Microsoft Office 2008 per Mac. Questo aggiornamento per la protezione è considerato di livello importante anche per tutte le versioni supportate del convertitore file in formato XML aperto per Mac e per il pacchetto di compatibilità Microsoft Office. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** all'interno di questa sezione.

L'aggiornamento risolve le vulnerabilità correggendo il modo in cui PowerPoint gestisce la memoria quando analizza i file di PowerPoint appositamente predisposti. Per ulteriori informazioni sulle vulnerabilità, cercare la voce specifica nella sottosezione Domande frequenti della sezione **Informazioni sulle vulnerabilità**.

**Raccomandazione.** I clienti possono configurare l'aggiornamento automatico per controllare online gli aggiornamenti da Microsoft Update utilizzando il servizio di [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it). I clienti che hanno attivato l'aggiornamento automatico e configurato il controllo online degli aggiornamenti da Microsoft Update in genere non devono eseguire alcuna operazione perché questo aggiornamento per la protezione sarà scaricato e installato automaticamente. Gli utenti che non hanno attivato la funzionalità di aggiornamento automatico devono verificare la disponibilità di aggiornamenti da Microsoft Update e installare questo aggiornamento manualmente. Per informazioni su opzioni di configurazione specifiche nella funzione di aggiornamento automatico nelle edizioni supportate di Windows XP e Windows Server 2003, consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871). Per informazioni sulla funzione di aggiornamento automatico nelle edizioni supportate di Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 e Windows Server 2008 R2, vedere [Informazioni sull'aggiornamento automatico di Windows](http://windows.microsoft.com/it-it/windows-vista/understanding-windows-automatic-updating).

Per gli amministratori e le installazioni delle organizzazioni o gli utenti finali che desiderano installare manualmente questo aggiornamento per la protezione, Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento quanto prima utilizzando il software di gestione degli aggiornamenti o verificando la disponibilità degli aggiornamenti tramite il servizio [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it).

Vedere anche la sezione, **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**, riportata di seguito nel presente bollettino.

**Problemi noti.** L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 2545814](http://support.microsoft.com/kb/2545814) descrive i problemi attualmente conosciuti che gli utenti potrebbero riscontrare installando questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi. Quando i problemi noti e le soluzioni consigliate si riferiscono solo a determinate versioni di questo software, nell'articolo vengono forniti collegamenti ad altri articoli.

#### Software interessato e Software non interessato

Il seguente software è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni siano interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).

**Software interessato**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Applicazioni e altro software Microsoft Office
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Componente
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Livello massimo di impatto sulla protezione
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Livello di gravità aggregato
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Bollettini sostituiti da questo aggiornamento
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Applicazioni e componenti Microsoft Office
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office XP Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft PowerPoint 2002 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2e8a30ac-bcfe-4535-8ceb-723c25b43d5f)  
(KB2535802)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS11-022](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210727)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft PowerPoint 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fc1cfcac-64cc-484a-97f2-3dcfe84cfdcd)  
(KB2535812)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS11-022](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210727)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2007 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft PowerPoint 2007 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9a181739-709a-4c0d-a97f-f9891c45c04c)  
(KB2535818)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS11-022](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210727)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office per Mac
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2004 per Mac<sup>[1]</sup>
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non applicabile
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nessuno
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2008 per Mac<sup>[1]</sup>
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non applicabile
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nessuno
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Convertitore file in formato XML aperto per Mac<sup>[1]</sup>
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non applicabile
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nessuno
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Altro software Office
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Pacchetto di compatibilità Microsoft Office per i file in formato Word, Excel e PowerPoint 2007 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5be09069-1cac-4b1e-ac94-4fb7024fb4ac)  
(KB2540162)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non applicabile
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Importante
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS11-022](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210727)
</td>
</tr>
</table>
 
<sup>[1]</sup> Gli aggiornamenti per la protezione per Microsoft Office 2004 per Mac (KB2555786), per Microsoft Office 2008 per Mac (KB2555785) e per il convertitore file in formato XML aperto per Mac (KB2555787) sono disponibili a partire dal 14 giugno, 2011. Consultare le voci nella sezione, **Domande frequenti (FAQ) sull'aggiornamento per la protezione**, in cui si illustra come ottenere questi aggiornamenti.

**Software non interessato**

| Office e altri software                                    |
|------------------------------------------------------------|
| Microsoft PowerPoint 2010 (edizioni a 32 bit)              |
| Microsoft PowerPoint 2010 (edizioni a 64 bit)              |
| Microsoft Office per Mac 2011                              |
| Visualizzatore di PowerPoint Microsoft 2007 Service Pack 2 |
| Visualizzatore di Microsoft Power Point                    |
| Microsoft Works 9                                          |

Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione
------------------------------------------------------

<span></span>
**Perché Microsoft ha rivisto questo bollettino in data 14 giugno 2011?**  
Microsoft ha rivisto questo bollettino per comunicare che gli aggiornamenti per la protezione per Microsoft Office per Mac, che non erano disponibili al momento della pubblicazione del bollettino, sono ora disponibili nel bollettino [MS11- il 045](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=217502).

**Dove si trovano gli aggiornamenti di Microsoft Office 2004 per Mac, Microsoft Office 2008 per Mac e del convertitore file in formato XML aperto per Mac?**  
Oltre a risolvere di vulnerabilità descritte nel bollettino MS11-045, gli aggiornamenti per la protezione per Microsoft Office 2004 per Mac (KB2555786), per Microsoft Office 2008 per Mac (KB2555785) e per il convertitore file in formato XML aperto per Mac (KB2555787), risolvono anche una vulnerabilità descritta in questo bollettino. Consultare il bollettino [MS11- il 045](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=217502) per ulteriori informazioni e per i collegamenti per il download.

**Dove si trova la sezione Informazioni sui file?**  
Fare riferimento alle tabelle contenute nella sezione **Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione** per individuare la sezione Informazioni sui file.

**Come può la funzionalità di Convalida file di Office essere utile per contrastare le vulnerabilità?**  
Quando la funzionalità di Convalida file di Office è attivata in Microsoft PowerPoint 2003 ed in Microsoft PowerPoint 2007, i file appositamente predisposti che potrebbero essere utilizzati per sfruttare le vulnerabilità non vengono aperti automaticamente; per impostazione predefinita, all'utente viene invece richiesto di scegliere se aprire o meno il file. Perché le vulnerabilità possano essere sfruttate, un utente deve fare clic sull'avviso per aprire il file. Per ulteriori informazioni sulla Convalida file di Office in Microsoft PowerPoint 2003 o Microsoft PowerPoint 2007, vedere l'[Advisory Microsoft sulla sicurezza 2501584](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2501584).

**Qual è il vantaggio se si disattiva l'apertura di file che non superano la convalida file in PowerPoint 2003 e PowerPoint 2007?**  
Impostando la Convalida file di Office in modo da non consentire l'apertura di file sospetti in PowerPoint 2003 e PowerPoint 2007, la soluzione di **Microsoft Fix it**, "Disattivare l'apertura di documenti per PowerPoint 2003 e 2007," disponibile nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 2501584](http://support.microsoft.com/kb/2501584), blocca i vettori di attacco per lo sfruttamento delle vulnerabilità descritte in CVE-2011-1269 e CVE-2011-1270. I clienti possono scegliere di applicare la soluzione di Fix it come soluzione alternativa se decidono di installare l'aggiornamento per la protezione per PowerPoint 2003 o PowerPoint 2007 in un altro momento.
Fare riferimento all'[articolo della Microsoft Knowledge Base 2501584](http://support.microsoft.com/kb/2501584) per le istruzioni su come applicare la soluzione di Fix it, "Disattivare l'apertura di documenti per PowerPoint 2003 e PowerPoint 2007", o fare riferimento alle sezioni delle Soluzioni alternative per CVE-2011-1269 e CVE-2011-1270 nella sezione Informazioni sulle vulnerabilità di questo bollettino per le istruzioni su come applicare la soluzione manualmente.

**Perché questo aggiornamento affronta diverse vulnerabilità di protezione segnalate?**  
L'aggiornamento supporta diverse vulnerabilità perché le modifiche necessarie per risolvere tali problemi si trovano in file correlati. Anziché dover installare diversi aggiornamenti quasi identici, è possibile installare solo il presente aggiornamento.

**Quali componenti del pacchetto di compatibilità Microsoft Office per i file in formato Word, Excel e PowerPoint 2007 vengono aggiornati dal presente bollettino?**  
L'aggiornamento incluso nel presente bollettino sulla sicurezza si applica soltanto al componente specifico interessato all'interno del Pacchetto di compatibilità Microsoft Office per i file in formato Word, Excel e PowerPoint 2007. Ad esempio, in un bollettino di Excel i pacchetti di aggiornamento includono solo i file del componente del pacchetto di compatibilità di Excel e non i file del componente del pacchetto di compatibilità di Word o PowerPoint. I file del componente del pacchetto di compatibilità di Word sono aggiornati in un bollettino di Word, mentre quelli di PowerPoint in un bollettino di PowerPoint.

**In che modo le vulnerabilità interessano i programmi autonomi di Microsoft Office?**  
Il livello di gravità per un programma autonomo di Microsoft Office è lo stesso del componente corrispondente in una applicazione Microsoft Office. Ad esempio, per un'installazione autonoma di Microsoft PowerPoint vale lo stesso livello di gravità di un'installazione di Microsoft PowerPoint fornita insieme a un'applicazione Microsoft Office.

**Il componente di Microsoft Office trattato in questo articolo fa parte della famiglia di prodotti Microsoft Office installata sul sistema in uso. Tuttavia, l'installazione di questo componente non è stata effettuata. Questo aggiornamento verrà comunque fornito?**  
Sì, se il componente trattato in questo bollettino è stato fornito con la versione dell'applicazione Microsoft Office installata sul proprio sistema, verranno offerti degli aggiornamenti per il sistema, a prescindere dal fatto che il componente sia installato o meno. La logica di rilevamento utilizzata per l'analisi dei sistemi interessati è progettata per verificare gli aggiornamenti per tutti i componenti forniti insieme alle specifiche applicazioni Microsoft Office e per offrirli al sistema. Gli utenti che scelgono di non applicare un aggiornamento per un componente non installato, ma fornito nella propria versione delle applicazioni Microsoft Office, non aumentano il livello di rischio per il sistema in uso. Gli utenti che scelgono di installare l'aggiornamento, invece, non avranno alcun effetto negativo sulla protezione o sulle prestazioni del sistema.

**L'offerta di aggiornamento di una versione di Microsoft Office non esposta a vulnerabilità rappresenta un problema nel meccanismo di aggiornamento di Microsoft?**  
No, il meccanismo di aggiornamento funziona correttamente poiché è in grado di rilevare una versione dei file del sistema precedente rispetto a quella del pacchetto di aggiornamento e quindi di fornire l'aggiornamento necessario.

**Se si utilizza una versione precedente del software discusso nel presente bollettino, che cosa è necessario fare?**  
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni siano interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).

Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione del software in uso, vedere [Selezionare un prodotto per informazioni sul ciclo di vita](http://support.microsoft.com/gp/lifeselect). Per ulteriori informazioni sui service pack relativi a queste versioni del software, vedere il [ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti del software sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il sito Web [Microsoft Worldwide](http://www.microsoft.com/worldwide/), selezionare il Paese desiderato dall'elenco Informazioni sui contatti e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [Domande frequenti sui criteri di ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/gp/lifepolicy).

### Informazioni sulle vulnerabilità

Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità
-------------------------------------------------------

<span></span>
I seguenti livelli di gravità presuppongono il livello massimo di impatto potenziale della vulnerabilità. Per informazioni relative al rischio, entro 30 giorni dalla pubblicazione del presente bollettino sulla sicurezza, di sfruttamento della vulnerabilità in relazione al livello di gravità e all'impatto sulla protezione, vedere l'Exploitability Index nel [riepilogo dei bollettini di maggio](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms11-may). Per ulteriori informazioni, vedere [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc998259.aspx).

<table class="dataTable">
<caption>
Livelli di gravità delle vulnerabilità e livello massimo di impatto sulla protezione per il software interessato
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Software interessato
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Vulnerabilità ad attacchi di tipo RCE di danneggiamento della memoria di presentazione - CVE-2011-1269
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Vulnerabilità ad attacchi di tipo RCE nel sovraccarico del buffer di presentazione - CVE-2011-1270
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Livello di gravità aggregato
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Applicazioni e componenti Microsoft Office
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft PowerPoint 2002 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**   
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**   
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft PowerPoint 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**   
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**   
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft PowerPoint 2007 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**   
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non applicabile
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft Office per Mac
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2004 per Mac
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**   
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non applicabile
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2008 per Mac
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**   
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non applicabile
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Convertitore file in formato XML aperto per Mac
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**   
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non applicabile
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Altro software Office
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Pacchetto di compatibilità Microsoft Office per i file in formato Word, Excel e PowerPoint 2007 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**   
Esecuzione di codice in modalità remota
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Non applicabile
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Importante**
</td>
</tr>
</table>
 

Vulnerabilità ad attacchi di tipo RCE di danneggiamento della memoria di presentazione - CVE-2011-1269
------------------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
In Microsoft PowerPoint esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota, causata dal modo in cui il programma gestisce file di PowerPoint appositamente predisposti. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può assumere il pieno controllo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.

Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2011-1269](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-1269).

#### Fattori attenuanti per la vulnerabilità ad attacchi di tipo RCE di danneggiamento della memoria di presentazione - CVE-2011-1269

Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:

-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. Un utente malintenzionato deve dunque convincere gli utenti a visitare il sito Web, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento contenuto in un messaggio di posta elettronica o di messaggistica immediata che li indirizzi al sito Web dell'utente malintenzionato. Successivamente, deve convincerli ad aprire il file PowerPoint appositamente predisposto.
-   Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente apre un allegato a un messaggio di posta elettronica.
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente connesso. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità ad attacchi di tipo RCE di danneggiamento della memoria di presentazione - CVE-2011-1269

Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:

-   **Impostare Convalida file di Office per disattivare l'apertura di file che non ottengono la convalida in PowerPoint 2003 e PowerPoint 2007**

    **Nota** Prima di applicare questa soluzione, è necessario attivare Convalida file di Office per la versione in uso di Microsoft Office. Per informazioni su come attivare Convalida file di Office in Microsoft Office 2003 e Microsoft Office 2007, vedere l'articolo di TechNet, [Convalida file di Office per Office 2003 ed Office 2007](http://technet.microsoft.com/it-it/library/gg985445(en-us,office.12).aspx).

    Gli script del Registro di sistema seguenti possono essere salvati nei file (.reg) della voce di registro e utilizzati per disattivare la modifica di file che non ottengono la convalida. Per ulteriori informazioni su come utilizzare gli script del Registro di sistema, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 310516](http://support.microsoft.com/kb/310516).

    **Nota** Consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 2501584](http://support.microsoft.com/kb/2501584) per utilizzare la soluzione di fix automatico **Microsoft Fix it** per attivare o disattivare questa soluzione alternativa nel software Office appropriato.

    **Nota** La modifica non corretta del Registro di sistema potrebbe provocare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a una modifica non corretta del Registro di sistema. È quindi necessario eseguire questa modifica con grande attenzione.

    Utilizzare lo script del Registro di sistema appropriato per il software Office in uso. 


<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software Microsoft Office</th>
<th style="border:1px solid black;" >Script del Registro di sistema</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft PowerPoint 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">Editor del Registro di sistema di Windows versione 5.00<br />
<br />
[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\PowerPoint\Security\FileValidation]<br />
<br />
&quot;InvalidFileUIOptions&quot;=dword:00000001</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft PowerPoint 2007</td>
<td style="border:1px solid black;">Editor del Registro di sistema di Windows versione 5.00<br />
<br />
[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\12.0\PowerPoint\Security\FileValidation]<br />
<br />
&quot;InvalidFileUIOptions&quot;=dword:00000001</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Impatto della soluzione alternativa.** La Convalida file di Office non consentirà più l'apertura di file sospetti.

**Per annullare il risultato della soluzione alternativa.**

Utilizzare lo script del Registro di sistema appropriato per il software in uso per annullare le impostazioni stabilite da questa soluzione alternativa.


<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software Microsoft Office</th>
<th style="border:1px solid black;" >Script del Registro di sistema</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft PowerPoint 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">Editor del Registro di sistema di Windows versione 5.00<br />
<br />
[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\PowerPoint\Security\FileValidation]<br />
<br />
&quot;InvalidFileUIOptions&quot;=dword:00000000</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft PowerPoint 2007</td>
<td style="border:1px solid black;">Editor del Registro di sistema di Windows versione 5.00<br />
<br />
[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\12.0\PowerPoint\Security\FileValidation]<br />
<br />
&quot;InvalidFileUIOptions&quot;=dword:00000000</td>
</tr>
</tbody>
</table>


-   **Utilizzare il criterio del blocco dei file di Microsoft Office per bloccare l'apertura di documenti di Office 2003 e versioni precedenti di dubbia provenienza**

    È possibile utilizzare il criterio del blocco dei file di Microsoft Office per impedire l'apertura di tipi di formato file specifici in Microsoft Word, Microsoft Excel e Microsoft PowerPoint.

    **Per Microsoft Office 2003 e Microsoft Office 2007**

    È possibile salvare gli script del Registro di sistema seguenti nei file (.reg) della voce di registro e utilizzarli per impostare il criterio del blocco dei file. Per ulteriori informazioni su come utilizzare gli script del Registro di sistema, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 310516](http://support.microsoft.com/kb/310516). Utilizzare lo script del Registro di sistema appropriato per il software Office in uso.

    **Nota** La modifica non corretta del Registro di sistema potrebbe provocare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a una modifica non corretta del Registro di sistema. È quindi necessario eseguire questa modifica con grande attenzione.

    **Nota** Per utilizzare "FileOpenBlock" con Microsoft Office 2003, è necessario applicare tutti gli ultimi aggiornamenti per la protezione di Microsoft Office 2003. Per utilizzare "FileOpenBlock" con Microsoft Office 2007, è necessario applicare tutti gli ultimi aggiornamenti per la protezione di Office 2007.


<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software Microsoft Office</th>
<th style="border:1px solid black;" >Script del Registro di sistema</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft PowerPoint 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">Editor del Registro di sistema di Windows versione 5.00<br />
<br />
[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11,0\PowerPoint\Security\FileOpenBlock]<br />
<br />
&quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000001<br />
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft PowerPoint 2007</td>
<td style="border:1px solid black;">Editor del Registro di sistema di Windows versione 5.00<br />
<br />
[HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\Office\12,0\PowerPoint\Security\FileOpenBlock]<br />
<br />
&quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000001<br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>


In alternativa, per Microsoft Office 2007, è possibile applicare il blocco dei file utilizzando i Criteri di gruppo. Per ulteriori informazioni, vedere l'articolo di TechNet, [Configurare le impostazioni di blocco dei formati di file in Office 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179186(office.12).aspx).

**Impatto della soluzione alternativa.** Per Microsoft Office 2003 e Microsoft Office 2007, gli utenti che hanno configurato il criterio del blocco dei file e non hanno configurato una "directory esente" speciale o spostato i file in una posizione attendibile non possono aprire i file di Office 2003 o versioni precedenti. Per ulteriori informazioni sull'impatto delle impostazione del blocco dei file nel software Microsoft Office, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 922850](http://support.microsoft.com/kb/922850).

**Per annullare il risultato della soluzione alternativa.**

Per Microsoft Office 2003 e Microsoft Office 2007, utilizzare gli script del Registro di sistema seguenti per annullare le impostazioni utilizzate per impostare i criteri del blocco dei file:


<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software Microsoft Office</th>
<th style="border:1px solid black;" >Script del Registro di sistema</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft PowerPoint 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">Editor del Registro di sistema di Windows versione 5.00<br />
<br />
[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11,0\PowerPoint\Security\FileOpenBlock]<br />
<br />
&quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000000</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft PowerPoint 2007</td>
<td style="border:1px solid black;">Editor del Registro di sistema di Windows versione 5.00<br />
<br />
[HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\Office\12,0\PowerPoint\Security\FileOpenBlock]<br />
<br />
&quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000000</td>
</tr>
</tbody>
</table>


-   **Utilizzare Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) per aprire i file di dubbia provenienza**

    Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) costituisce una protezione per le installazioni di Office 2003, in quanto consente di aprire con maggiore sicurezza i file in formato binario di Word, Excel e PowerPoint.

    Per installare MOICE, è necessario avere installato Office 2003 o Office 2007.

    Per installare MOICE, è necessario disporre anche del pacchetto di compatibilità per i file in formato Word, Excel e PowerPoint 2007. Il pacchetto di compatibilità è disponibile per il download gratuito nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&amp;displaylang=en):

    MOICE necessita di tutti gli aggiornamenti consigliati per i programmi Office. Accedere a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx) per installare tutti gli aggiornamenti consigliati:

    **Attivare MOICE**

    **Nota** Consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865) al fine di utilizzare la soluzione di **fix automatico di Microsoft** per attivare o disattivare questa soluzione alternativa.

    Per attivare manualmente MOICE, eseguire i comandi specificati nella tabella seguente. Una volta eseguiti i comandi, le estensioni delle applicazioni Office verranno associate a MOICE.


<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Comando per abilitare MOICE come programma di gestione registrato</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Per Word, eseguire il comando seguente da un prompt dei comandi:<br />
ASSOC .doc=oice.word.document</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Per Excel, eseguire i comandi seguenti da un prompt dei comandi:<br />
ASSOC .XLS=oice.excel.sheet<br />
ASSOC .XLT=oice.excel.template<br />
ASSOC .XLA=oice.excel.addin</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Per PowerPoint, eseguire i comandi seguenti da un prompt dei comandi:<br />
ASSOC .PPT=oice.powerpoint.show<br />
ASSOC .POT=oice.powerpoint.template<br />
ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Nota** In Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 e Windows Server 2008 R2, eseguire i comandi indicati sopra da un prompt dei comandi con privilegi elevati.

Per ulteriori informazioni su MOICE, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865).

**Impatto della soluzione alternativa.** Office 2003 e i documenti precedentemente formattati convertiti nel formato XML aperto di Microsoft Office 2007 da MOICE non mantengono la funzionalità macro. Inoltre, i documenti con password o protetti con Digital Rights Management non possono essere convertiti.

**Per annullare il risultato della soluzione alternativa.** Eseguire i comandi specificati nella tabella seguente per disattivare MOICE.


<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Comando per disabilitare MOICE come programma di gestione registrato</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Per Word, eseguire il comando seguente da un prompt dei comandi:<br />
ASSOC .doc=Word.Document.8</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Per Excel, eseguire i comandi seguenti da un prompt dei comandi:<br />
ASSOC .xls=Excel.Sheet.8<br />
ASSOC .xlt=Excel.Template<br />
ASSOC .xla=Excel.Addin</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Per PowerPoint, eseguire i comandi seguenti da un prompt dei comandi:<br />
ASSOC .ppt=PowerPoint.Show.8<br />
ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow<br />
ASSOC .pps=PowerPoint.SlideShow.8</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Nota** In Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 e Windows Server 2008 R2, eseguire i comandi indicati sopra da un prompt dei comandi con privilegi elevati.

-   **Non aprire file Office provenienti da fonti non attendibili oppure ricevuti inaspettatamente da fonti attendibili**

    Non aprire file Office provenienti da fonti non attendibili oppure ricevuti inaspettatamente da fonti attendibili. Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente apre un file appositamente predisposto.

#### Domande frequenti per la vulnerabilità ad attacchi di tipo RCE di danneggiamento della memoria di presentazione - CVE-2011-1269

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può assumere il pieno controllo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
La vulnerabilità esiste quando Microsoft PowerPoint non gestisce correttamente la memoria durante le chiamate di funzione mentre analizza un file di PowerPoint appositamente predisposto.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può assumere il controllo completo del sistema interessato nel contesto dell'utente connesso. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
La vulnerabilità può essere sfruttata solo se un utente apre un file PowerPoint creato appositamente con una versione interessata di Microsoft PowerPoint.

In uno scenario di attacco dal Web, un sito Web potrebbe contenere un file di PowerPoint appositamente predisposto per sfruttare questa vulnerabilità. Non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web. Un utente malintenzionato dovrebbe convincere gli utenti a visitare il sito Web e ad aprire un file di PowerPoint appositamente predisposto, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento contenuto in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che li indirizzi al sito Web dell'utente malintenzionato, convincendoli quindi ad aprire il file di PowerPoint appositamente predisposto.

In uno scenario di attacco tramite posta elettronica, l'utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità inviando un file di PowerPoint appositamente predisposto e inducendo l'utente ad aprirlo.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
I sistemi più esposti sono quelli che utilizzano una versione interessata di Microsoft PowerPoint, come le workstation e i server terminal. I server possono essere maggiormente a rischio se gli amministratori consentono agli utenti di accedere ai server ed eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento risolve la vulnerabilità correggendo il modo in cui PowerPoint gestisce la memoria durante le chiamate di funzione quando analizza file di PowerPoint appositamente predisposti.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità grazie a un'indagine coordinata.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco.

Vulnerabilità ad attacchi di tipo RCE nel sovraccarico del buffer di presentazione - CVE-2011-1270
--------------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
In Microsoft PowerPoint esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota, causata dal modo in cui il programma gestisce file di PowerPoint appositamente predisposti. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può assumere il pieno controllo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.

Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2011-1270](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-1270).

#### Fattori attenuanti per la vulnerabilità ad attacchi di tipo RCE nel sovraccarico del buffer di presentazione - CVE-2011-1270

Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:

-   In uno scenario di attacco basato sul Web, l'utente malintenzionato potrebbe pubblicare un sito Web contenente una pagina utilizzata per sfruttare la vulnerabilità. Inoltre, i siti Web manomessi e quelli che accettano o ospitano contenuti o annunci pubblicitari forniti dagli utenti potrebbero presentare contenuti appositamente predisposti per sfruttare questa vulnerabilità. In tutti questi casi, comunque, non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare questi siti Web. Un utente malintenzionato deve dunque convincere gli utenti a visitare il sito Web, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento contenuto in un messaggio di posta elettronica o di messaggistica immediata che li indirizzi al sito Web dell'utente malintenzionato. Successivamente, deve convincerli ad aprire il file PowerPoint appositamente predisposto.
-   Non è possibile sfruttare la vulnerabilità automaticamente per posta elettronica. L'attacco è possibile solo se l'utente apre un allegato a un messaggio di posta elettronica.
-   Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può ottenere gli stessi diritti utente dell'utente connesso. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità ad attacchi di tipo RCE nel sovraccarico del buffer di presentazione - CVE-2011-1270

Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:

-   **Impostare Convalida file di Office per disattivare l'apertura di file che non ottengono la convalida in PowerPoint 2003**

    **Nota** Prima di applicare questa soluzione, è necessario attivare Convalida file di Office per la versione in uso di Microsoft Office. Per informazioni su come attivare Convalida file di Office in Microsoft Office 2003, vedere l'articolo di TechNet, [Convalida file di Office per Office 2003 e Office 2007](http://technet.microsoft.com/it-it/library/gg985445(en-us,office.12).aspx).

    Gli script del Registro di sistema seguenti possono essere salvati nei file (.reg) della voce di registro e utilizzati per disattivare la modifica di file che non ottengono la convalida. Per ulteriori informazioni su come utilizzare gli script del Registro di sistema, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 310516](http://support.microsoft.com/kb/310516).

    **Nota** Consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 2501584](http://support.microsoft.com/kb/2501584) per utilizzare la soluzione di fix automatico **Microsoft Fix it** per attivare o disattivare questa soluzione alternativa nel software Office appropriato.

    **Nota** La modifica non corretta del Registro di sistema potrebbe provocare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a una modifica non corretta del Registro di sistema. È quindi necessario eseguire questa modifica con grande attenzione.

    Utilizzare lo script del Registro di sistema seguente. 


<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software Microsoft Office</th>
<th style="border:1px solid black;" >Script del Registro di sistema</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft PowerPoint 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">Editor del Registro di sistema di Windows versione 5.00<br />
<br />
[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\PowerPoint\Security\FileValidation]<br />
<br />
&quot;InvalidFileUIOptions&quot;=dword:00000001</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Impatto della soluzione alternativa.** La Convalida file di Office non consentirà più l'apertura di file sospetti.

**Per annullare il risultato della soluzione alternativa.**

Utilizzare lo script del Registro di sistema seguente per annullare le impostazioni di questa soluzione alternativa.


<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software Microsoft Office</th>
<th style="border:1px solid black;" >Script del Registro di sistema</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft PowerPoint 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">Editor del Registro di sistema di Windows versione 5.00<br />
<br />
[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\PowerPoint\Security\FileValidation]<br />
<br />
&quot;InvalidFileUIOptions&quot;=dword:00000000</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

-   **Utilizzare il criterio del blocco dei file di Microsoft Office per bloccare l'apertura di documenti di Office 2003 e versioni precedenti di dubbia provenienza**

    È possibile utilizzare il criterio del blocco dei file di Microsoft Office per impedire l'apertura di tipi di formato file specifici in Microsoft Word, Microsoft Excel e Microsoft PowerPoint.

    **Per Microsoft Office 2003**

    È possibile salvare lo script del Registro di sistema seguente nei file (.reg) della voce di registro e utilizzarli per impostare il criterio del blocco dei file. Per ulteriori informazioni su come utilizzare gli script del Registro di sistema, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 310516](http://support.microsoft.com/kb/310516).

    **Nota** La modifica non corretta del Registro di sistema potrebbe provocare problemi tali da rendere necessaria la reinstallazione del sistema operativo. Microsoft non garantisce la risoluzione di problemi dovuti a una modifica non corretta del Registro di sistema. È quindi necessario eseguire questa modifica con grande attenzione.

    **Nota** Per utilizzare "FileOpenBlock" con Microsoft Office 2003, è necessario applicare tutti gli ultimi aggiornamenti per la protezione di Microsoft Office 2003.


<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software Microsoft Office</th>
<th style="border:1px solid black;" >Script del Registro di sistema</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft PowerPoint 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">Editor del Registro di sistema di Windows versione 5.00<br />
<br />
[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11,0\PowerPoint\Security\FileOpenBlock]<br />
<br />
&quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000001<br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Impatto della soluzione alternativa.** Per Microsoft Office 2003, gli utenti che hanno configurato il criterio del blocco dei file e non hanno configurato una "directory esente" speciale o spostato i file in una posizione attendibile non possono aprire i file di Office 2003 o versioni precedenti. Per ulteriori informazioni sull'impatto delle impostazione del blocco dei file nel software Microsoft Office, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 922850](http://support.microsoft.com/kb/922850).

**Per annullare il risultato della soluzione alternativa.**

Per Microsoft Office 2003, utilizzare lo script del Registro di sistema seguente per annullare le impostazioni utilizzate per impostare i criteri del blocco dei file:


<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software Microsoft Office</th>
<th style="border:1px solid black;" >Script del Registro di sistema</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft PowerPoint 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">Editor del Registro di sistema di Windows versione 5.00<br />
<br />
[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11,0\PowerPoint\Security\FileOpenBlock]<br />
<br />
&quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000000</td>
</tr>
</tbody>
</table>


-   **Utilizzare Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) per aprire i file di dubbia provenienza**

    Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) costituisce una protezione per le installazioni di Office 2003, in quanto consente di aprire con maggiore sicurezza i file in formato binario di Word, Excel e PowerPoint.

    Per installare MOICE, è necessario avere installato Office 2003 o Office 2007.

    Per installare MOICE, è necessario disporre anche del pacchetto di compatibilità per i file in formato Word, Excel e PowerPoint 2007. Il pacchetto di compatibilità è disponibile per il download gratuito nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&amp;displaylang=en):

    MOICE necessita di tutti gli aggiornamenti consigliati per i programmi Office. Accedere a [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx) per installare tutti gli aggiornamenti consigliati:

    **Attivare MOICE**

    **Nota** Consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865) al fine di utilizzare la soluzione di **fix automatico di Microsoft** per attivare o disattivare questa soluzione alternativa.

    Per attivare manualmente MOICE, eseguire i comandi specificati nella tabella seguente. Una volta eseguiti i comandi, le estensioni delle applicazioni Office verranno associate a MOICE.


<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Comando per abilitare MOICE come programma di gestione registrato</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Per Word, eseguire il comando seguente da un prompt dei comandi:<br />
ASSOC .doc=oice.word.document</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Per Excel, eseguire i comandi seguenti da un prompt dei comandi:<br />
ASSOC .XLS=oice.excel.sheet<br />
ASSOC .XLT=oice.excel.template<br />
ASSOC .XLA=oice.excel.addin</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Per PowerPoint, eseguire i comandi seguenti da un prompt dei comandi:<br />
ASSOC .PPT=oice.powerpoint.show<br />
ASSOC .POT=oice.powerpoint.template<br />
ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Nota** In Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 e Windows Server 2008 R2, eseguire i comandi indicati sopra da un prompt dei comandi con privilegi elevati.

Per ulteriori informazioni su MOICE, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865).

**Impatto della soluzione alternativa.** Office 2003 e i documenti precedentemente formattati convertiti nel formato XML aperto di Microsoft Office 2007 da MOICE non mantengono la funzionalità macro. Inoltre, i documenti con password o protetti con Digital Rights Management non possono essere convertiti.

**Per annullare il risultato della soluzione alternativa.** Eseguire i comandi specificati nella tabella seguente per disattivare MOICE.


<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Comando per disabilitare MOICE come programma di gestione registrato</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Per Word, eseguire il comando seguente da un prompt dei comandi:<br />
ASSOC .doc=Word.Document.8</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Per Excel, eseguire i comandi seguenti da un prompt dei comandi:<br />
ASSOC .xls=Excel.Sheet.8<br />
ASSOC .xlt=Excel.Template<br />
ASSOC .xla=Excel.Addin</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Per PowerPoint, eseguire i comandi seguenti da un prompt dei comandi:<br />
ASSOC .ppt=PowerPoint.Show.8<br />
ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow<br />
ASSOC .pps=PowerPoint.SlideShow.8</td>
</tr>
</tbody>
</table>


**Nota** In Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 e Windows Server 2008 R2, eseguire i comandi indicati sopra da un prompt dei comandi con privilegi elevati.

-   **Non aprire file Office provenienti da fonti non attendibili oppure ricevuti inaspettatamente da fonti attendibili**

    Non aprire file Office provenienti da fonti non attendibili oppure ricevuti inaspettatamente da fonti attendibili. Questa vulnerabilità può essere sfruttata quando un utente apre un file appositamente predisposto.

#### Domande frequenti sulla vulnerabilità ad attacchi di tipo RCE nel sovraccarico del buffer di presentazione - CVE-2011-1270

**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può assumere il pieno controllo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.

**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
La vulnerabilità si presenta quando Microsoft PowerPoint riscontra un errore di gestione della memoria durante l'analisi di un file di PowerPoint appositamente predisposto.

**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può assumere il controllo completo del sistema interessato nel contesto dell'utente connesso. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.

**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
La vulnerabilità può essere sfruttata solo se un utente apre un file PowerPoint creato appositamente con una versione interessata di Microsoft PowerPoint.

In uno scenario di attacco dal Web, un sito Web potrebbe contenere un file di PowerPoint appositamente predisposto per sfruttare questa vulnerabilità. Non è in alcun modo possibile obbligare gli utenti a visitare un sito Web. Un utente malintenzionato dovrebbe convincere gli utenti a visitare il sito Web e ad aprire un file di PowerPoint appositamente predisposto, in genere inducendoli a fare clic su un collegamento contenuto in un messaggio di posta elettronica o di Instant Messenger che li indirizzi al sito Web dell'utente malintenzionato, convincendoli quindi ad aprire il file di PowerPoint appositamente predisposto.

In uno scenario di attacco tramite posta elettronica, l'utente malintenzionato potrebbe sfruttare la vulnerabilità inviando un file di PowerPoint appositamente predisposto e inducendo l'utente ad aprirlo.

**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
I sistemi più esposti sono quelli che utilizzano una versione interessata di Microsoft PowerPoint, come le workstation e i server terminal. I server possono essere maggiormente a rischio se gli amministratori consentono agli utenti di accedere ai server ed eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.

**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento risolve la vulnerabilità correggendo il modo in cui PowerPoint analizza i file di PowerPoint appositamente predisposti.

**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità grazie a un'indagine coordinata.

**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco.

### Informazioni sull'aggiornamento

Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione
--------------------------------------------------------------

<span></span>
**Security Central**

Gestione del software e degli aggiornamenti per la protezione necessari per la distribuzione su server, desktop e sistemi portatili dell'organizzazione. Per ulteriori informazioni, vedere il sito Web [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/it-it/updatemanagement/default.aspx). Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://technet.microsoft.com/it-it/security/default.aspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.

Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili dai siti Web [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it) e [Windows Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it). Gli aggiornamenti per la protezione sono anche disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?pocid=&freetext=security%20update&displaylang=it). ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "aggiornamento per la protezione".

Per i clienti che utilizzano Microsoft Office per Mac, Microsoft AutoUpdate per Mac può contribuire a mantenere aggiornato il proprio software Microsoft. Per ulteriori informazioni sull'utilizzo di Microsoft AutoUpdate per Mac, vedere [Verifica automatica degli aggiornamenti software](http://mac2.microsoft.com/help/office/14/en-us/word/item/ffe35357-8f25-4df8-a0a3-c258526c64ea).

Infine, gli aggiornamenti per la protezione possono essere scaricati dal [catalogo di Microsoft Update](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/home.aspx). Il catalogo di Microsoft Update è uno strumento che consente di eseguire ricerche, disponibile tramite Windows Update e Microsoft Update, che comprende aggiornamenti per la protezione, driver e service pack. Se si cerca in base al numero del bollettino sulla sicurezza (ad esempio, "MS07-036"), è possibile aggiungere tutti gli aggiornamenti applicabili al carrello (inclusi aggiornamenti in lingue diverse) e scaricarli nella cartella specificata. Per ulteriori informazioni sul catalogo di Microsoft Update, vedere le [domande frequenti sul catalogo di Microsoft Update](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/faq.aspx).

**Informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**

Microsoft fornisce informazioni sul rivelamento e la distribuzione degli aggiornamenti sulla protezione. Questa guida contiene raccomandazioni e informazioni che possono aiutare i professionisti IT a capire come utilizzare i vari strumenti per il rilevamento e la distribuzione di aggiornamenti per la protezione. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747).

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184924.aspx).

La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA dell'aggiornamento per la protezione.

| Software                                                                                                       | MBSA |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------|
| Microsoft Office XP Service Pack 3                                                                             | No   |
| Microsoft Office 2003 Service Pack 3                                                                           | No   |
| Microsoft Office 2007 Service Pack 2                                                                           | No   |
| Microsoft Office 2004 per Mac                                                                                  | No   |
| Microsoft Office 2008 per Mac                                                                                  | No   |
| Convertitore file in formato XML aperto per Mac                                                                | No   |
| Pacchetto di compatibilità Microsoft Office per i file in formato Word, Excel e PowerPoint 2007 Service Pack 2 | No   |

**Nota** Per i clienti che utilizzano software legacy non supportato dall'ultima versione di MBSA, Microsoft Update e Windows Server Update Services, visitare [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184924.aspx) e leggere la sezione relativa al supporto per i prodotti legacy che spiega come creare funzionalità complete per il rilevamento degli aggiornamenti per la protezione con gli strumenti legacy.

**Windows Server Update Services**

Grazie a Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori IT sono in grado di implementare gli aggiornamenti più recenti dei prodotti Microsoft sui computer che eseguono il sistema operativo Windows. Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Windows Server Update Services, vedere l'articolo di TechNet [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/default.aspx).

**Systems Management Server**

La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS e sulla distribuzione dell'aggiornamento per la protezione.

| Software                                                                                                       | SMS 2003 con ITMU | Configuration Manager 2007 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------|----------------------------|
| Microsoft Office XP Service Pack 3                                                                             | No                | No                         |
| Microsoft Office 2003 Service Pack 3                                                                           | No                | No                         |
| Microsoft Office 2007 Service Pack 2                                                                           | No                | No                         |
| Microsoft Office 2004 per Mac                                                                                  | No                | No                         |
| Microsoft Office 2008 per Mac                                                                                  | No                | No                         |
| Convertitore file in formato XML aperto per Mac                                                                | No                | No                         |
| Pacchetto di compatibilità Microsoft Office per i file in formato Word, Excel e PowerPoint 2007 Service Pack 2 | No                | No                         |

**Nota** Microsoft non offre più alcun supporto per SMS 2.0 dal 12 aprile 2011. Anche per SMS 2003, Microsoft non offre più alcun supporto per il Security Update Inventory Tool (SUIT) dal 12 aprile 2011. Si consiglia di eseguire l'aggiornamento al System Center Configuration Manager 2007. Per i clienti che restano in SMS 2003 Service Pack 3, un'altra opzione è costituita da [Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676783.aspx) (ITMU).

SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it) e supportati da [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208(en-us).aspx). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 ITMU, vedere [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates.](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676783(en-us).aspx) Per ulteriori informazioni sugli strumenti di analisi SMS, vedere [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676786(en-us).aspx). Vedere anche i [download per Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676766(en-us).aspx).

System Center Configuration Manager 2007 utilizza WSUS 3.0 per il rilevamento degli aggiornamenti. Per ulteriori informazioni sulla Gestione aggiornamenti software di Configuration Manager 2007, visitare [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/it-it/library/bb735860(en-us).aspx).

Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/server/systemcenter/configmgr/default.mspx).

Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Elenco di riepilogo degli articoli mensili relativi alle informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.

**Posizione di installazione amministrativa di Office**

Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo nel sistema in uso.

-   Per le versioni supportate di Microsoft Office XP, vedere l'articolo relativo alla [creazione di una posizione di installazione amministrativa.](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx) Per ulteriori informazioni su come modificare l'origine per un sistema client da una posizione di installazione amministrativa aggiornata a una linea di base originale Office XP vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665).
    **Nota** Se si prevede di gestire centralmente gli aggiornamenti software da un'immagine amministrativa aggiornata, è possibile trovare ulteriori informazioni nell'articolo relativo all'[aggiornamento di client Office XP da un'immagine amministrativa con patch](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).
-   Per le versioni supportate di Microsoft Office 2003, vedere l'articolo relativo alla [creazione di una posizione di installazione amministrativa.](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx) Per ulteriori informazioni su come modificare l'origine per un computer client da un punto di installazione amministrativa aggiornato a una linea di base originale Office 2003 o Service Pack 3 (SP3), vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349).
    **Nota** Se si prevede di gestire centralmente gli aggiornamenti software da un'immagine amministrativa aggiornata, è possibile trovare ulteriori informazioni nell'articolo relativo alla [distribuzione degli aggiornamenti per i prodotti Office 2003](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).
-   Per creare una cartella di installazione dalla rete per le versioni supportate di Microsoft Office, vedere l'[articolo relativo alla creazione di una cartella di installazione dalla rete per Microsoft Office](http://technet.microsoft.com/it-it/library/cc179063.aspx).
    **Nota** Se si prevede di gestire centralmente gli aggiornamenti per la protezione, utilizzare Windows Server Update Services. Per ulteriori informazioni su come distribuire gli aggiornamenti per la protezione per Microsoft Office, visitare il [sito Web Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/default.aspx).

**Update Compatibility Evaluator e Application Compatibility Toolkit**

Gli aggiornamenti vanno spesso a sovrascrivere gli stessi file e le stesse impostazioni del Registro di sistema che sono necessari per eseguire le applicazioni. Ciò può scatenare delle incompatibilità e aumentare il tempo necessario per installare gli aggiornamenti per la protezione. Il programma [Update Compatibility Evaluator](http://technet.microsoft.com/it-it/library/cc766043(ws.10).aspx), incluso nell'[Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en), consente di semplificare il testing e la convalida degli aggiornamenti di Windows, verificandone la compatibilità con le applicazioni già installate.

L'Application Compatibility Toolkit (ACT) contiene gli strumenti e la documentazione necessari per valutare e attenuare i problemi di compatibilità tra le applicazioni prima di installare Microsoft Windows Vista, un aggiornamento di Windows, un aggiornamento Microsoft per la protezione o una nuova versione di Windows Internet Explorer nell'ambiente in uso.

Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione
--------------------------------------------------

<span></span>
**Software interessato**

Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:

#### PowerPoint 2002 (tutte le edizioni)

**Tabella di riferimento**

La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non sono previsti ulteriori Service Pack per questo software. L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Per PowerPoint 2002:<br />
OfficeXP-kb2535802-fullfile-enu.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Per PowerPoint 2002:<br />
OfficeXP-kb2535802-fullfile-enu.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Per il rilevamento e la distribuzione, vedere la sezione precedente <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.</strong>  <br />
<br />
Per le funzionalità che è possibile installare selettivamente, vedere la sottosezione <strong>Funzionalità di Office per installazioni amministrative</strong> di questa sezione.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto?</td>
<td style="border:1px solid black;">In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio che richiede di riavviare il sistema.<br />
<br />
Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">articolo della Microsoft Knowledge Base 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare <strong>Installazione applicazioni</strong> dal Pannello di controllo.<br />
<br />
<strong>Nota</strong> Quando si rimuove questo aggiornamento, potrebbe venire richiesto di inserire il CD di Microsoft Office XP nell'unità CD. Inoltre, la disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile da Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">articolo della Microsoft Knowledge Base 903771</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Consultare l<a href="http://support.microsoft.com/kb/2535802">'articolo della Microsoft Knowledge Base 2535802</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Funzionalità di Office
  
La seguente tabella contiene l'elenco dei nomi di funzionalità (con la distinzione tra maiuscole e minuscole) da reinstallare per l'aggiornamento. Per installare tutte le funzionalità, utilizzare il comando **REINSTALL=ALL** oppure installare le funzionalità seguenti:
  
| Prodotto                       | Funzionalità |  
|--------------------------------|--------------|  
| PPT, PROPLUS, PRO, STD, STDEDU | PPTFiles     |
  
**Nota** Gli amministratori responsabili degli ambienti gestiti possono trovare tutte le risorse necessarie per la distribuzione degli aggiornamenti di Office all'interno di un'organizzazione in Office Admin Update Center. In questo sito, scorrere e cercare la versione del software da aggiornare nella sezione **Update Resources**. La [documentazione di Windows Installer](http://msdn.microsoft.com/library/aa367541.aspx) fornisce ulteriori informazioni sui parametri supportati da Windows Installer.
  
#### Informazioni per la distribuzione
  
**Installazione dell'aggiornamento**
  
È possibile installare l'aggiornamento utilizzando il collegamento appropriato per il download disponibile nella sezione Software interessato e Software non interessato. Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo nel sistema in uso. Per ulteriori informazioni sulle posizioni di installazione amministrativa, fare riferimento all'argomento **Posizione di installazione amministrativa di Office** nella sottosezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**.
  
Questo aggiornamento per la protezione richiede Windows Installer 2.0 o versione successiva installato nel sistema. Tutte le versioni supportate di Windows includono Windows Installer 2.0 o versione successiva.
  
Per installare la versione 2.0 o successiva di Windows Installer, visitare uno dei seguenti siti Web Microsoft:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable per Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 e Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable per Windows Server 2003, Windows XP e Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable per Microsoft Windows 2000 e Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.
  
| Opzione         | Descrizione                                                                                                                                                |  
|-----------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**          | Specifica la modalità automatica o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.                                    |  
| **/q:u**        | Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo per l'utente.                             |  
| **/q:a**        | Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non prevede la visualizzazione di finestre di dialogo per l'utente.                        |  
| **/t:percorso** | Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.                                                                                           |  
| **/c:**         | Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se l'opzione **/t:percorso** non è specificata, viene richiesto di indicare una cartella di destinazione.   |  
| **/c:percorso** | Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione. |  
| **/r:n**        | Impedisce sempre il riavvio del sistema dopo l'installazione.                                                                                              |  
| **/r:i**        | Richiede all'utente di riavviare il sistema, qualora il riavvio sia necessario, a meno che non sia utilizzato con il parametro **/q:a**.                   |  
| **/r:a**        | Consente sempre il riavvio del sistema dopo l'installazione.                                                                                               |  
| **/r:s**        | Determina il riavvio del sistema dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.                                                                  |  
| **/n:v**        | Non viene effettuato alcun controllo di versione; il programma viene installato su qualsiasi versione precedente.                                          |
  
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche le opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it).
  
**Rimozione dell'aggiornamento**
  
Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo. **Nota** Quando si rimuove questo aggiornamento, potrebbe venire richiesto di inserire il CD di Microsoft Office XP nell'unità CD. Inoltre, la disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile da Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione** nel presente bollettino.
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    Poiché esistono varie versioni ed edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1.  Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.  
    2.  Nel riquadro **Risultati ricerca**, scegliere **Tutti i file e le cartelle** in **Ricerca guidata**.  
    3.  Nella casella **Nome del file o parte del nome**, digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.  
    4.  Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.  
        **Nota** A seconda della versione del sistema operativo o dei programmi installati, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.  
    5.  Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel sistema e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.  
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.
  
#### PowerPoint 2003 (tutte le edizioni)
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non sono previsti ulteriori Service Pack per questo software. L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Per PowerPoint 2003 Service Pack 3:<br />
Office2003-kb2535812-fullfile-enu.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Per PowerPoint 2003 Service Pack 3:<br />
Office2003-kb2535812-fullfile-enu.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Per il rilevamento e la distribuzione, vedere la sezione precedente <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.</strong>  <br />
<br />
Per le funzionalità che è possibile installare selettivamente, vedere la sottosezione <strong>Funzionalità di Office per installazioni amministrative</strong> di questa sezione.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto?</td>
<td style="border:1px solid black;">In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio che richiede di riavviare il sistema.<br />
<br />
Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">articolo della Microsoft Knowledge Base 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare <strong>Installazione applicazioni</strong> dal Pannello di controllo.<br />
<br />
<strong>Nota</strong> Quando si rimuove questo aggiornamento, potrebbe venire richiesto di inserire il CD di Microsoft Office 2003 nell'unità CD. Inoltre, la disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile da Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">articolo della Microsoft Knowledge Base 903771</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Consultare l<a href="http://support.microsoft.com/kb/2535812">'articolo della Microsoft Knowledge Base 2535812</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Funzionalità di Office
  
La seguente tabella contiene l'elenco dei nomi di funzionalità (con la distinzione tra maiuscole e minuscole) da reinstallare per l'aggiornamento. Per installare tutte le funzionalità, utilizzare il comando **REINSTALL=ALL** oppure installare le funzionalità seguenti:
  
| Prodotto                                     | Funzionalità |  
|----------------------------------------------|--------------|  
| STD11, PPT11, PROI11, PRO11, STDP11, PRO11SB | PPTFiles     |
  
**Nota** Gli amministratori responsabili degli ambienti gestiti possono trovare tutte le risorse necessarie per la distribuzione degli aggiornamenti di Office all'interno di un'organizzazione in Office Admin Update Center. In questo sito, scorrere e cercare la versione del software da aggiornare nella sezione **Update Resources**. La [documentazione di Windows Installer](http://msdn.microsoft.com/library/aa367541.aspx) fornisce ulteriori informazioni sui parametri supportati da Windows Installer.
  
#### Informazioni per la distribuzione
  
**Installazione dell'aggiornamento**
  
È possibile installare l'aggiornamento utilizzando il collegamento appropriato per il download disponibile nella sezione Software interessato e Software non interessato. Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo nel sistema in uso. Per ulteriori informazioni sulle posizioni di installazione amministrativa, fare riferimento all'argomento **Posizione di installazione amministrativa di Office** nella sottosezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**.
  
Questo aggiornamento per la protezione richiede Windows Installer 2.0 o versione successiva installato nel sistema. Tutte le versioni supportate di Windows includono Windows Installer 2.0 o versione successiva.
  
Per installare la versione 2.0 o successiva di Windows Installer, visitare uno dei seguenti siti Web Microsoft:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable per Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 e Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable per Windows Server 2003, Windows XP e Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable per Microsoft Windows 2000 e Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.
  
| Opzione         | Descrizione                                                                                                                                                |  
|-----------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**          | Specifica la modalità automatica o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.                                    |  
| **/q:u**        | Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo per l'utente.                             |  
| **/q:a**        | Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non prevede la visualizzazione di finestre di dialogo per l'utente.                        |  
| **/t:percorso** | Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.                                                                                           |  
| **/c:**         | Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se l'opzione **/t:percorso** non è specificata, viene richiesto di indicare una cartella di destinazione.   |  
| **/c:percorso** | Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione. |  
| **/r:n**        | Impedisce sempre il riavvio del sistema dopo l'installazione.                                                                                              |  
| **/r:i**        | Richiede all'utente di riavviare il sistema, qualora il riavvio sia necessario, a meno che non sia utilizzato con il parametro **/q:a**.                   |  
| **/r:a**        | Consente sempre il riavvio del sistema dopo l'installazione.                                                                                               |  
| **/r:s**        | Determina il riavvio del sistema dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.                                                                  |  
| **/n:v**        | Non viene effettuato alcun controllo di versione; il programma viene installato su qualsiasi versione precedente.                                          |
  
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it).
  
**Rimozione dell'aggiornamento**
  
Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.
  
**Nota** Quando si rimuove questo aggiornamento, potrebbe venire richiesto di inserire il CD di Microsoft Office 2003 nell'unità CD. Inoltre, la disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile da Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione** nel presente bollettino.
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    Poiché esistono varie edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1.  Fare clic su **Start**, quindi immettere il nome di un file aggiornato nella casella **Inizia ricerca**.  
    2.  Quando il file viene visualizzato in **Programmi**, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome del file, quindi scegliere **Proprietà**.  
    3.  Nella scheda **Generale**, confrontare le dimensioni del file con le tabelle di informazioni sui file fornite nell'articolo della Knowledge Base indicato nel bollettino.  
    4.  È possibile inoltre selezionare la scheda **Dettagli** e confrontare le informazioni (ad esempio la versione e la data di modifica del file) con le tabelle di informazioni sui file fornite nell'articolo della Knowledge Base indicato nel bollettino.  
    5.  Un'ultima possibilità è fare clic sulla scheda **Versioni precedenti** e confrontare le informazioni relative alla versione precedente del file con quelle della versione nuova o aggiornata.
  
#### PowerPoint 2007 (tutte le edizioni) e pacchetto di compatibilità Microsoft Office per i file in formato Word, Excel e PowerPoint 2007 (tutte le versioni)
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei service pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Per PowerPoint 2007:<br />
PowerPoint2007-KB2535818-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per il pacchetto di compatibilità Microsoft Office per i file in formato Word, Excel e PowerPoint 2007 Service Pack 2:<br />
Office2007-kb2540162-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Per PowerPoint 2007:<br />
PowerPoint2007-KB2535818-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per il pacchetto di compatibilità Microsoft Office per i file in formato Word, Excel e PowerPoint 2007 Service Pack 2:<br />
Office2007-kb2540162-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Per il rilevamento e la distribuzione, vedere la sezione precedente <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto?</td>
<td style="border:1px solid black;">In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio che richiede di riavviare il sistema.<br />
<br />
Per ridurre le probabilità di dover effettuare un riavvio, interrompere tutti i servizi interessati e chiudere tutte le applicazioni che potrebbero utilizzare i file interessati prima di installare l'aggiornamento per la protezione. Per ulteriori informazioni sui motivi della richiesta di riavvio del sistema, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">articolo della Microsoft Knowledge Base 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare <strong>Installazione applicazioni</strong> dal Pannello di controllo.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per PowerPoint 2007, consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2535818">articolo della Microsoft Knowledge Base 2535818</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per il pacchetto di compatibilità Microsoft Office per i file in formato Word, Excel e PowerPoint 2007 Service Pack 2, consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2540162">articolo della Microsoft Knowledge Base 2540162</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informazioni per la distribuzione
  
**Installazione dell'aggiornamento**
  
È possibile installare l'aggiornamento utilizzando il collegamento appropriato per il download disponibile nella sezione Software interessato e Software non interessato. Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo nel sistema in uso. Per ulteriori informazioni sulle posizioni di installazione amministrativa, fare riferimento all'argomento **Posizione di installazione amministrativa di Office** nella sottosezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**.
  
Questo aggiornamento per la protezione richiede Windows Installer 3.1 o versione successiva installato nel sistema.
  
Per installare la versione 3.1 o successiva di Windows Installer, visitare uno dei seguenti siti Web Microsoft:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable per Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 e Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable per Windows Server 2003, Windows XP e Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.
  
| Opzione                           | Descrizione                                                                                                                                                                                            |  
|-----------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** o **/help**                | Mostra la finestra di dialogo sull'utilizzo.                                                                                                                                                           |  
| **/passive**                      | Specifica la modalità passiva. Non richiede alcuna interazione da parte degli utenti; questi ultimi vedono le finestre di dialogo del progresso di base, ma non possono eseguire alcuna cancellazione. |  
| **/quiet**                        | Specifica la modalità automatica o evita la visualizzazione delle richieste di conferma, durante l'estrazione dei file.                                                                                |  
| **/norestart**                    | Evita il riavvio del sistema se l'aggiornamento lo richiede.                                                                                                                                           |  
| **/forcerestart**                 | Riavvia automaticamente il sistema dopo aver applicato l'aggiornamento a prescindere dall'eventuale richiesta di un riavvio.                                                                           |  
| **/extract**                      | Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Viene richiesto di indicare una cartella di destinazione.                                                                                               |  
| **/extract:&lt;percorso&gt;**     | Ignora il comando di installazione definito dall'autore. Specifica il percorso e il nome del file con estensione inf o exe del programma di installazione.                                             |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**            | Impone l'uso di una determinata lingua, se il pacchetto di aggiornamento la supporta.                                                                                                                  |  
| **/log:&lt;file di registro&gt;** | Abilita la registrazione tramite Vnox e Installer, durante l'installazione dell'aggiornamento.                                                                                                         |
  
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it).
  
**Rimozione dell'aggiornamento**
  
Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.
  
**Nota** Quando si rimuove questo aggiornamento, potrebbe venire richiesto di inserire il CD di Microsoft Office System 2007 nell'unità CD. Inoltre, la disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile da Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione** nel presente bollettino.
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    Poiché esistono varie edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1.  Fare clic su **Start**, quindi immettere il nome di un file aggiornato nella casella **Inizia ricerca**.  
    2.  Quando il file viene visualizzato in **Programmi**, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome del file, quindi scegliere **Proprietà**.  
    3.  Nella scheda **Generale**, confrontare le dimensioni del file con le tabelle di informazioni sui file fornite nell'articolo della Knowledge Base indicato nel bollettino.  
        **Nota** A seconda dell'edizione del sistema operativo o dei programmi installati nel sistema, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.  
    4.  È possibile inoltre selezionare la scheda **Dettagli** e confrontare le informazioni (ad esempio la versione e la data di modifica del file) con le tabelle di informazioni sui file fornite nell'articolo della Knowledge Base indicato nel bollettino.  
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.  
    5.  Un'ultima possibilità è fare clic sulla scheda **Versioni precedenti** e confrontare le informazioni relative alla versione precedente del file con quelle della versione nuova o aggiornata.
  
### Altre informazioni
  
#### Ringraziamenti
  
Microsoft [ringrazia](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) i seguenti utenti per aver collaborato alla protezione dei sistemi dei clienti:
  
-   Will Dormann di [CERT/CC](http://www.cert.org/) per aver collaborato con noi allo studio della vulnerabilità ad attacchi di tipo RCE di danneggiamento della memoria di presentazione (CVE-2011-1269)  
-   Will Dormann di [CERT/CC](http://www.cert.org/) per aver collaborato con noi allo studio della vulnerabilità ad attacchi di tipo RCE nel sovraccarico del buffer di presentazione (CVE-2011-1270)
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Per migliorare il livello di protezione offerto ai clienti, Microsoft fornisce ai principali fornitori di software di protezione i dati relativi alle vulnerabilità in anticipo rispetto alla pubblicazione mensile dell'aggiornamento per la protezione. I fornitori di software di protezione possono servirsi di tali dati per fornire ai clienti delle protezioni aggiornate tramite software o dispositivi di protezione, quali antivirus, sistemi di rilevamento delle intrusioni di rete o sistemi di prevenzione delle intrusioni basati su host. Per verificare se tali protezioni attive sono state rese disponibili dai fornitori di software di protezione, visitare i siti Web relativi alle protezioni attive pubblicati dai partner del programma, che sono elencati in [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Supporto
  
-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito Web del [Security Support](https://consumersecuritysupport.microsoft.com/default.aspx?mkt=it-it). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di supporto disponibili, visitare il sito [Microsoft Aiuto & Supporto](http://support.microsoft.com/?ln=it).  
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://support.microsoft.com/common/international.aspx).
  
#### Dichiarazione di non responsabilità
  
Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.
  
#### Versioni
  
-   V1.0 (10 maggio 2011): Pubblicazione del bollettino.  
-   V1.1 (17 maggio 2011): è stata rimossa una nota a piè di pagina non corretta dalla tabella Software interessato che riguarda gli aggiornamenti per la protezione KB2535818 e KB2540162 per Microsoft PowerPoint 2007 Service Pack 2.  
-   V1.2 (14 giugno 2011): È stato comunicato che gli aggiornamenti per Microsoft Office per Mac, che non erano disponibili al momento della pubblicazione del bollettino, sono ora disponibili nel bollettino MS11-045. Inoltre, per entrambe le vulnerabilità descritte nel presente bollettino, le voci errate dello script del Registro sono state corrette nelle soluzioni alternative per le impostazioni della convalida dei file di Office per disattivare l'apertura di file non convalidati.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
