---
TOCTitle: 'MS11-040'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS11-040 - Critico'
ms:assetid: 'ms11-040'
ms:contentKeyID: 61240583
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms11-040(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS11-040 - Critico
=======================================================

La vulnerabilità in Threat Management Gateway Firewall Client potrebbe consentire l'esecuzione codice in modalità remota (2520426)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 14 giugno 2011

**Versione:** 1.0

### Informazioni generali

#### Riepilogo

L'aggiornamento per la protezione risolve una vulnerabilità segnalata privatamente in Microsoft Forefront Threat Management Gateway (TMG) 2010 Client, in precedenza chiamato Microsoft Forefront Threat Management Gateway Firewall Client. La vulnerabilità potrebbe consentire l'esecuzione codice in modalità remota se un utente malintenzionato usa un computer client per eseguire richieste specifiche in un sistema in cui è utilizzato il client firewall TMG.

L'aggiornamento per la protezione è considerato critico per Microsoft Forefront Threat Management Gateway 2010 Client. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** in questa sezione.

L'aggiornamento per la protezione risolve la vulnerabilità impostando limiti appropriati alla funzione di NSPLookupServiceNext. Per ulteriori informazioni sulla vulnerabilità, vedere la sottosezione Domande frequenti per la specifica voce della vulnerabilità nella sezione **Informazioni sulle vulnerabilità**.

**Raccomandazione.** I clienti possono configurare l'aggiornamento automatico per controllare online gli aggiornamenti da Microsoft Update utilizzando il servizio di [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it). I clienti che hanno attivato l'aggiornamento automatico e configurato il controllo online degli aggiornamenti da Microsoft Update in genere non devono eseguire alcuna operazione perché questo aggiornamento per la protezione sarà scaricato e installato automaticamente. Gli utenti che non hanno attivato la funzionalità di aggiornamento automatico devono verificare la disponibilità di aggiornamenti da Microsoft Update e installare questo aggiornamento manualmente. Per informazioni su opzioni di configurazione specifiche nella funzione di aggiornamento automatico nelle edizioni supportate di Windows XP e Windows Server 2003, consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871). Per informazioni sulla funzione di aggiornamento automatico nelle edizioni supportate di Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 e Windows Server 2008 R2, vedere [Informazioni sull'aggiornamento automatico di Windows](http://windows.microsoft.com/it-it/windows-vista/understanding-windows-automatic-updating).

Per gli amministratori e le installazioni delle organizzazioni o gli utenti finali che desiderano installare manualmente questo aggiornamento per la protezione, Microsoft consiglia di applicare immediatamente l'aggiornamento utilizzando il software di gestione degli aggiornamenti o verificando la disponibilità degli aggiornamenti tramite il servizio [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it).

**Problemi noti.** Nessuno

#### Software interessato e Software non interessato

Il seguente software è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni siano interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).

**Software interessato**

| Software                                                                                                                                                   | Livello massimo di impatto sulla protezione | Livello di gravità aggregato | Bollettini sostituiti da questo aggiornamento |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------|------------------------------|-----------------------------------------------|
| [Microsoft Forefront Threat Management Gateway 2010 Client](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d1c85acd-a6df-4634-9cd4-c562ad92097e) | Esecuzione di codice in modalità remota     | Critico                      | Nessuno                                       |

**Software non interessato**

| Software                                                               |
|------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2004               |
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006               |
| Microsoft Forefront Threat Management Gateway, Medium Business Edition |

Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione
------------------------------------------------------

<span></span>
**Dove si trova la sezione Informazioni sui file?**  
Fare riferimento alle tabelle contenute nella sezione **Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione** per individuare la sezione Informazioni sui file.

**Se si utilizza una versione precedente del software discusso nel presente bollettino, che cosa è necessario fare?**  
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni sono interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).

Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione del software in uso, vedere [Selezionare un prodotto per informazioni sul ciclo di vita](http://support.microsoft.com/gp/lifeselect). Per ulteriori informazioni sui service pack relativi a queste versioni del software, vedere il [ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps).

I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti del software sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il sito Web [Microsoft Worldwide](http://www.microsoft.com/worldwide/), selezionare il Paese desiderato dall'elenco Informazioni sui contatti e fare clic su **Go** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [Domande frequenti sui criteri di ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/gp/lifepolicy).

### Informazioni sulle vulnerabilità

Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità
-------------------------------------------------------

<span></span>
I seguenti livelli di gravità presuppongono il livello massimo di impatto potenziale della vulnerabilità. Per informazioni relative al rischio, entro 30 giorni dalla pubblicazione del presente bollettino sulla sicurezza, di sfruttamento della vulnerabilità in relazione al livello di gravità e all'impatto sulla protezione, vedere l'Exploitability Index nel [riepilogo dei bollettini di giugno](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms11-jun). Per ulteriori informazioni, vedere [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Livelli di gravità delle vulnerabilità e livello massimo di impatto sulla protezione per il software interessato</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software interessato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria di TMG Firewall Client - CVE-2011-1889</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Forefront Threat Management Gateway 2010 Client</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico</strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Critico</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria di TMG Firewall Client - CVE-2011-1889  
-------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota nel provider TMG Firewall Client Winsock che potrebbe consentire l'esecuzione di codice nel contesto di protezione dell'applicazione client.
  
Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2011-1889](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-1889).
  
#### Fattori attenuanti per la vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria di TMG Firewall Client - CVE-2011-1889
  
Microsoft non ha individuato alcun fattore attenuante per questa vulnerabilità.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria di TMG Firewall Client - CVE-2011-1889
  
Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:
  
-   **Disattivare il client TMG**
  
    La disabilitazione del servizio Client DHCP 2010 consente di proteggere il sistema interessato dai tentativi di sfruttare questa vulnerabilità.
  
#### Domande frequenti per la vulnerabilità legata al danneggiamento della memoria di TMG Firewall Client - CVE-2011-1889
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**    
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può assumere il pieno controllo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**    
Questa vulnerabilità è causata da selezioni limiti errate di richieste specifiche eseguite tramite il client firewall TMG.
  
**Che cos'è Forefront TMG Client?**    
Il client Forefront Threat Management Gateway (TMG), precedentemente denominato Forefront Threat Management Gateway Firewall Client, può essere installato nei computer client protetti da Forefront TMG 2010. Il client Forefront TMG fornisce notifiche di ispezione HTTPS, rilevamento automatico, protezione ottimizzata, supporto delle applicazioni e controllo dell'accesso per i computer client. Fornisce l'autenticazione per le applicazioni Winsock che usano TCP e UDP, supporta protocolli secondari complessi e fornisce le informazioni utente e applicazione ai registri Forefront TMG 2010.
  
Quando un computer client che esegue Forefront TMG Client fa una richiesta, la destinazione viene valutata dal software Forefront TMG Client e le richieste esterne vengono indirizzate al computer Forefront TMG 2010 per la gestione. Nessuna infrastruttura di routing specifica è richiesta. Firefront TMG Client invia le informazioni utente in modo trasparente con ogni richiesta, consentendo di creare uno criterio firewall nel computer Forefront TMG 2010 con regole che utilizzano le credenziali di autenticazione presentate dal computer client. Forefront TMG 2010 consente di configurare il rilevamento automatico per i computer Forefront TMGClient, utilizzando Active Directory, la voce WPAD in DNS o DHCP per ottenere le impostazioni proxy Web corrette per i computer client, in base alla loro posizione.
  
Per ulteriori informazioni su Forefront TMG Client, vedere l'articolo TechNet, [Firewall Client Basics: Introduction to the ISA Server Firewall Client and Forefront TMG Client](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee291341.aspx).
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**    
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può assumere il pieno controllo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.
  
**In che modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**    
Un utente malintenzionato potrebbe essere in grado di utilizzare un computer client per eseguire richieste specifiche che potrebbero causare il danneggiamento della memoria su un sistema in cui viene usato il firewall TMG.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**    
I client di rete sulla quale è utilizzato firewall TMG sono maggiormente a rischio.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**    
L'aggiornamento risolve la vulnerabilità impostando limiti appropriati alla funzione NSPLookupServiceNext.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**    
No. Microsoft ha ricevuto informazioni sulla vulnerabilità grazie a un'indagine coordinata.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**    
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco.
  
### Informazioni sull'aggiornamento
  
Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Security Central**
  
Gestione del software e degli aggiornamenti per la protezione necessari per la distribuzione su server, desktop e sistemi portatili dell'organizzazione. Per ulteriori informazioni, vedere il sito Web [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/it-it/updatemanagement/default.aspx). Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://technet.microsoft.com/it-it/security/default.aspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
  
Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili dai siti Web [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it) e [Windows Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it). Gli aggiornamenti per la protezione sono anche disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?pocid=&freetext=security%20update&displaylang=it) ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "aggiornamento per la protezione".
  
Infine, gli aggiornamenti per la protezione possono essere scaricati dal [catalogo di Microsoft Update](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/home.aspx). Il catalogo di Microsoft Update è uno strumento che consente di eseguire ricerche, disponibile tramite Windows Update e Microsoft Update, che comprende aggiornamenti per la protezione, driver e service pack. Se si cerca in base al numero del bollettino sulla sicurezza (ad esempio, "MS07-036"), è possibile aggiungere tutti gli aggiornamenti applicabili al carrello (inclusi aggiornamenti in lingue diverse) e scaricarli nella cartella specificata. Per ulteriori informazioni sul catalogo di Microsoft Update, vedere le [domande frequenti sul catalogo di Microsoft Update](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/faq.aspx).
  
**Informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**
  
Microsoft fornisce informazioni sul rivelamento e la distribuzione degli aggiornamenti sulla protezione. Questa guida contiene raccomandazioni e informazioni che possono aiutare i professionisti IT a capire come utilizzare i vari strumenti per il rilevamento e la distribuzione di aggiornamenti per la protezione. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184924.aspx).
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                                                  | MBSA |  
|-----------------------------------------------------------|------|  
| Microsoft Forefront Threat Management Gateway 2010 Client | No   |
  
**Nota** Per i clienti che utilizzano software legacy non supportato dall'ultima versione di MBSA, Microsoft Update e Windows Server Update Services, visitare [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184924.aspx) e leggere la sezione relativa al supporto per i prodotti legacy che spiega come creare funzionalità complete per il rilevamento degli aggiornamenti per la protezione con gli strumenti legacy.
  
**Windows Server Update Services**
  
Grazie a Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori IT sono in grado di implementare gli aggiornamenti più recenti dei prodotti Microsoft sui computer che eseguono il sistema operativo Windows. Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Windows Server Update Services, vedere l'articolo di TechNet [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/default.aspx).
  
**Systems Management Server**
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS e sulla distribuzione dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                                                  | SMS 2003 con ITMU | Configuration Manager 2007 |  
|-----------------------------------------------------------|-------------------|----------------------------|  
| Microsoft Forefront Threat Management Gateway 2010 Client | No                | No                         |
  
**Nota** Microsoft non offre più alcun supporto per SMS 2.0 dal 12 aprile 2011. Anche per SMS 2003, Microsoft non offre più alcun supporto per il Security Update Inventory Tool (SUIT) dal 12 aprile 2011. Si consiglia di eseguire l'aggiornamento al [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/it-it/library/bb735860(en-us).aspx). Per i clienti che restano in SMS 2003 Service Pack 3, un'altra opzione è costituita da [Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676783(en-us).aspx) (ITMU).
  
SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it) e supportati da [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208(en-us).aspx). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 ITMU, vedere [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates.](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676783(en-us).aspx) Per ulteriori informazioni sugli strumenti di analisi SMS, vedere [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676786(en-us).aspx). Vedere anche i [download per Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676766(en-us).aspx).
  
System Center Configuration Manager 2007 utilizza WSUS 3.0 per il rilevamento degli aggiornamenti. Per ulteriori informazioni sulla Gestione aggiornamenti software di Configuration Manager 2007, visitare [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/it-it/library/bb735860(en-us).aspx).
  
Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/server/systemcenter/configmgr/default.mspx).
  
Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Elenco di riepilogo degli articoli mensili relativi alle informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.
  
**Update Compatibility Evaluator e Application Compatibility Toolkit**
  
Gli aggiornamenti vanno spesso a sovrascrivere gli stessi file e le stesse impostazioni del Registro di sistema che sono necessari per eseguire le applicazioni. Ciò può scatenare delle incompatibilità e aumentare il tempo necessario per installare gli aggiornamenti per la protezione. Il programma [Update Compatibility Evaluator](http://technet.microsoft.com/it-it/library/cc766043(ws.10).aspx), incluso nell'[Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en), consente di semplificare il testing e la convalida degli aggiornamenti di Windows, verificandone la compatibilità con le applicazioni già installate.
  
L'Application Compatibility Toolkit (ACT) contiene gli strumenti e la documentazione necessari per valutare e attenuare i problemi di compatibilità tra le applicazioni prima di installare Microsoft Windows Vista, un aggiornamento di Windows, un aggiornamento Microsoft per la protezione o una nuova versione di Windows Internet Explorer nell'ambiente in uso.
  
Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione  
--------------------------------------------------
  
<span></span>
**Software interessato**
  
Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:
  
#### Microsoft Forefront Threat Management Gateway 2010 Client
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.
  
|                                                    |                                                                                                                                                                                                              |  
|----------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **Disponibilità nei service pack futuri**          | L'aggiornamento per il problema illustrato verrà incluso in un service pack o rollup di aggiornamento futuro                                                                                                 |  
| **Distribuzione**                                  |                                                                                                                                                                                                              |  
| Installazione senza intervento dell'utente         | msiexec /p TMG-KB2520426-ENU.msp /quiet                                                                                                                                                                      |  
| Installazione senza riavvio                        | msiexec /p TMG-KB2520426-ENU.msp /norestart                                                                                                                                                                  |  
| Ulteriori informazioni                             | Vedere la sottosezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**                                                                                                                    |  
| **Necessità di riavvio**                           |                                                                                                                                                                                                              |  
| Riavvio richiesto?                                 | Sì. Dopo l'installazione dell'aggiornamento per la protezione è necessario riavviare il sistema.                                                                                                             |  
| Funzionalità di patch a caldo                      | Non applicabile                                                                                                                                                                                              |  
| **Informazioni per la rimozione**                  | Utilizzare **Installazione applicazioni** dal Pannello di controllo.                                                                                                                                         |  
| **Informazioni sui file**                          | Consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 2520426](http://technet.microsoft.com/it-it/library/ee291341(en-us).aspx)                                                                              |  
| **Controllo delle chiavi del Registro di sistema** | Per quest'aggiornamento non esiste alcun controllo delle chiavi del Registro di sistema. Gli utenti possono controllare l'installazione utilizzando la verifica file **per la versione file = 7.0.7734.182** |
  
**Nota** Per tutte le versioni supportate di Windows XP Professional x64 Edition, questo aggiornamento per la protezione è uguale a quello per le versioni supportate di Windows Server 2003 x64 Edition.
  
#### Informazioni per la distribuzione
  
**Installazione dell'aggiornamento**
  
Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.
  
| Opzione                              | Descrizione                                                     |  
|--------------------------------------|-----------------------------------------------------------------|  
| **/quiet**                           | Modalità senza intervento dell'utente                           |  
| **/passive**                         | Modalità automatica (solo indicatore di stato)                  |  
| **/norestart**                       | Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione |  
| **/promptrestart**                   | Richiede all'utente di riavviare il sistema, se necessario      |  
| **/forcerestart**                    | Determina sempre il riavvio del computer dopo l'installazione   |  
| **/l\*v &lt;LogFile&gt;**            | Scrive l'aggiornamento del file di registro in &lt;LogFile&gt;  |  
| **REINSTALL=all REINSTALLMODE=omus** | Reinstalla il pacchetto                                         |  
| **/help**                            | Consente di visualizzare le opzioni della riga di comando.      |
  
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it).
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione** nel presente bollettino.
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    Poiché esistono varie edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1.  Fare clic su **Start**, quindi immettere il nome di un file aggiornato nella casella **Inizia ricerca**.  
    2.  Quando il file viene visualizzato in **Programmi**, fare clic con il pulsante destro del mouse sul nome del file, quindi scegliere **Proprietà**.  
    3.  Nella scheda **Generale**, confrontare le dimensioni del file con le tabelle di informazioni sui file fornite nell'articolo della Knowledge Base indicato nel bollettino.  
        **Nota** A seconda dell'edizione del sistema operativo o dei programmi installati nel sistema, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.  
    4.  È possibile inoltre selezionare la scheda **Dettagli** e confrontare le informazioni (ad esempio la versione e la data di modifica del file) con le tabelle di informazioni sui file fornite nell'articolo della Knowledge Base indicato nel bollettino.  
        **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.  
    5.  Un'ultima possibilità è fare clic sulla scheda **Versioni precedenti** e confrontare le informazioni relative alla versione precedente del file con quelle della versione nuova o aggiornata.
  
### Altre informazioni
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Per migliorare il livello di protezione offerto ai clienti, Microsoft fornisce ai principali fornitori di software di protezione i dati relativi alle vulnerabilità in anticipo rispetto alla pubblicazione mensile dell'aggiornamento per la protezione. I fornitori di software di protezione possono servirsi di tali dati per fornire ai clienti delle protezioni aggiornate tramite software o dispositivi di protezione, quali antivirus, sistemi di rilevamento delle intrusioni di rete o sistemi di prevenzione delle intrusioni basati su host. Per verificare se tali protezioni attive sono state rese disponibili dai fornitori di software di protezione, visitare i siti Web relativi alle protezioni attive pubblicati dai partner del programma, che sono elencati in [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Supporto
  
-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito Web del [Security Support](https://consumersecuritysupport.microsoft.com/default.aspx?mkt=it-it). Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di supporto disponibili, visitare il sito [Microsoft Aiuto & Supporto](http://support.microsoft.com/?ln=it).  
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://support.microsoft.com/common/international.aspx).
  
#### Dichiarazione di non responsabilità
  
Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.
  
#### Versioni
  
-   V1.0 (14 giugno 2011): Pubblicazione del bollettino.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
