---
TOCTitle: 'MS11-025'
Title: 'Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS11-025 - Importante'
ms:assetid: 'ms11-025'
ms:contentKeyID: 61240568
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/it-IT/library/ms11-025(v=Security.10)'
author: SharonSears
ms.author: SharonSears
---

Security Bulletin

Bollettino Microsoft sulla sicurezza MS11-025 - Importante
==========================================================

Una vulnerabilità nella libreria di Microsoft Foundation Class (MFC) può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota (2500212)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Data di pubblicazione: martedì 12 aprile 2011 | Aggiornamento: martedì 13 marzo 2012

**Versione:** 4.3

### Informazioni generali

#### Riepilogo

Questo aggiornamento per la protezione risolve una vulnerabilità divulgata pubblicamente in alcune applicazioni create usando la libreria Microsoft Foundation Class (MFC). La vulnerabilità può consentire l'esecuzione di codice in modalità remota se un utente apre un file legittimo associato a un'applicazione interessata e il file è situato nella stessa cartella di rete del file di libreria appositamente predisposto. L'attacco è possibile solo se l'utente visita un file system remoto o una condivisione WebDAV di dubbia provenienza e apre un documento da questa posizione che è poi caricato dall'applicazione interessata.

Quest'aggiornamento per la protezione è considerato di livello importante per tutte le edizioni supportate di Microsoft Visual Studio e Microsoft Visual C++ Redistributable Package. Per ulteriori informazioni, vedere la sottosezione **Software interessato e Software non interessato** in questa sezione.

L'aggiornamento per la protezione risolve la vulnerabilità correggendo il modo in cui applicazioni create utilizzando MFC caricano le librerie esterne. Per ulteriori informazioni sulla vulnerabilità, vedere la sottosezione Domande frequenti per la specifica voce della vulnerabilità nella sezione **Informazioni sulle vulnerabilità**.

**Raccomandazione.** Se la funzionalità Aggiornamenti automatici è abilitata, gli utenti non devono intraprendere alcuna azione, poiché questo aggiornamento per la protezione viene scaricato e installato automaticamente. Gli utenti che non hanno attivato la funzionalità Aggiornamenti automatici devono verificare la disponibilità di aggiornamenti e installare questo aggiornamento manualmente. Per informazioni sulle opzioni di configurazione specifiche relative agli aggiornamenti automatici, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Per gli amministratori e le installazioni delle organizzazioni o gli utenti finali che desiderano installare manualmente questo aggiornamento per la protezione, Microsoft consiglia di applicare l'aggiornamento quanto prima utilizzando il software di gestione degli aggiornamenti o verificando la disponibilità degli aggiornamenti tramite il servizio [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it).

Vedere anche la sezione, **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**, riportata di seguito nel presente bollettino.

**Problemi noti.** L'[articolo della Microsoft Knowledge Base 2500212](http://support.microsoft.com/?ln=it) descrive i problemi attualmente noti che gli utenti potrebbero riscontrare durante l'installazione di questo aggiornamento per la protezione. L'articolo illustra inoltre le soluzioni consigliate in grado di risolvere questi problemi.

#### Software interessato e Software non interessato

Il seguente software è stato sottoposto a test per determinare quali versioni o edizioni siano interessate. Le altre versioni o edizioni non sono interessate dalla vulnerabilità o sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione o l'edizione del software in uso, visitare il [sito Web Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).

**Software interessato**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Sistema operativo</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello massimo di impatto sulla protezione</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bollettini sostituiti da questo aggiornamento</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e9501082-a651-452b-8c1a-43987ffd3102">Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1</a><br />
(KB2465373)</td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/italy/technet/security/bulletin/ms09-035.mspx">MS09-035</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ee64d83b-6c06-4ccf-b12d-99e2a7a7b18d">Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1</a><br />
(KB2538218)</td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/italy/technet/security/bulletin/ms09-035.mspx">MS09-035</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e6a8e024-12ee-43d5-9aae-4c721505d6df">Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1</a><br />
(KB2538241)</td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/italy/technet/security/bulletin/ms09-035.mspx">MS09-035</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7fd643a8-8e05-4d27-8853-33f79f01cb26">Microsoft Visual Studio 2010</a><br />
(KB2542054)</td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1a21c9db-dfa3-4a07-a1e0-89a8069b7c17">Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1</a><br />
(KB2565057)</td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ae2e1a40-7b45-4fe9-a20f-2ed2923aca62">Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package</a><br />
(KB2538242)</td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/italy/technet/security/bulletin/ms09-035.mspx">MS09-035</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a821847e-4c44-45c0-9128-61c822bb3280">Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package</a><br />
(KB2538243)</td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/italy/technet/security/bulletin/ms09-035.mspx">MS09-035</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fe558aed-9274-415f-8a0f-d9d8622fb35b">Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package</a><br />
(KB2467173)</td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7557d29b-731b-4abb-8815-2b87a4132efb">Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1</a><br />
(KB2565063)</td>
<td style="border:1px solid black;">Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;">Importante</td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Domande frequenti sull'aggiornamento per la protezione  
------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Perché Microsoft ha rivisto il bollettino in data** **13marzo** **2012?**  
Microsoft ha rivisto questo bollettino per comunicare un modifica relativa al rilevamento per KB2565063 e KB2565057 per correggere un problema di installazione. Si tratta di una modifica solo al rilevamento. Non sono previsti aggiornamenti ai file sull'aggiornamento per la protezione. I clienti che hanno già aggiornato i propri sistemi non devono eseguire ulteriori operazioni.
  
**Perché Microsoft ha rivisto il bollettino in data 24 gennaio 2012?**  
Microsoft ha rivisto questo bollettino per comunicare una modifica relativa al rilevamento per KB2538242, KB2538243, KB2467173, KB2538218, KB2538241 e KB2542054 per correggere un problema di installazione. Si tratta di una modifica solo al rilevamento. Non sono previsti aggiornamenti ai file sull'aggiornamento per la protezione. I clienti che hanno già aggiornato i propri sistemi non devono eseguire ulteriori operazioni.
  
**Perché Microsoft ha rilasciato un nuovo bollettino in data 9 agosto 2011?**  
Microsoft ha rilasciato di nuovo questo bollettino per aggiungere Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1 (KB2565057) e Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 (KB2565063) come software interessati e correggere le informazioni relative alla verifica del file per Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package, Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package e Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package.
  
**Perché Microsoft ha rilasciato di nuovo questo bollettino in data 14 giugno 2011?**  
Microsoft ha rilasciato di nuovo questo bollettino per offrire un nuovo aggiornamento per Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1, Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1, Microsoft Visual Studio 2010, Microsoft Visual C + + 2005 Service Pack 1 Redistributable Package e Microsoft Visual C + + 2008 Service Pack 1 Redistributable Package. Questo nuovo aggiornamento sostituisce quello precedente per risolvere i problemi seguenti:
  
-   I clienti internazionali con applicazioni localizzate vedono determinati componenti delle risorse dell'applicazione MFC non localizzati. Le applicazioni continuano a funzionare, ma le risorse vengono visualizzate in inglese.  
-   La correzione rapida per la protezione di MFC utilizza un'API non supportato da Microsoft Windows 2000. Quando l'aggiornamento viene distribuito sui sistemi Microsoft Windows 2000, l'installazione genera problemi di funzionamento per alcune applicazioni.  
-   L'aggiornamento non è consentito per gli utenti con Windows 7 SDK sull'architettura basata su x64.
  
I clienti che hanno installato precedentemente quest'aggiornamento devono installare i nuovi pacchetti sui sistemi interessati.
  
**Perché Microsoft ha rilasciato un nuovo bollettino in data 21 aprile 2011?**  
Microsoft ha ripubblicato questo bollettino per offrire di nuovo gli aggiornamenti in precedenza offerti per errore ai sistemi Microsoft Windows 2000 non più supportati. Si tratta di una modifica solo al rilevamento. In questo bollettino, non sono previste modifiche ai file di aggiornamento per la protezione. I clienti che hanno già aggiornato i propri sistemi non devono reinstallare questo aggiornamento.
  
**Dove si trova la sezione Informazioni sui file?**  
Fare riferimento alle tabelle contenute nella sezione **Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione** per individuare la sezione Informazioni sui file.
  
**Questo aggiornamento sarà offerto anche se non sono presenti vettori di attacco idonei sul sistema?**  
Questo aggiornamento sarà offerto a tutti i sistemi che eseguono il software secondo quanto delineato nella sezione Software interessato. Se su un sistema non è attualmente installata alcuna applicazione MFC, ma sono installati i runtime vulnerabili Visual Studio o Visual C++, Microsoft consiglia agli utenti di installare l'aggiornamento come misura di difesa, nel caso in cui un vettore di attacco venga introdotto o reso noto in un momento successivo.
  
Gli utenti che non hanno installato alcuna applicazione MFC o software elencato nella sezione Software interessato, non verrà offerto l'aggiornamento e non devono eseguire altre operazioni.
  
**Vi sono applicazioni Microsoft che possono essere utilizzate come vettore di attacco?**  
Microsoft ha svolto un'accurata ricerca su tutte le applicazioni, ma non ha riscontrato alcuna applicazione Microsoft che possa essere utilizzata con successo come vettore di attacco.
  
**Microsoft è a conoscenza di eventuali applicazioni di terzi che possono essere utilizzate come vettore di attacco?**  
Sì. Microsoft è a conoscenza di un'applicazione di terzi che può essere utilizzata come vettore di attacco. Lo sfruttamento di questa vulnerabilità mediante questo vettore di attacco di terzi richiederebbe che un utente aprisse un file appositamente predisposto con l'applicazione MFC, quindi facesse doppio clic su una cartella all'interno dell'applicazione MFC.
  
**È stata scritta un'applicazione utilizzando Microsoft Foundation Classes. La mia applicazione può essere utilizzata come vettore di attacco?**  
L'applicazione può essere un vettore di attacco se tutte le condizioni seguenti sono vere:
  
-   L'applicazione utilizza la libreria Microsoft Foundation Class (MFC)  
-   L'applicazione consente il caricamento di librerie di collegamento dinamiche dalle posizioni non attendibili, come le condivisioni WebDAV
  
**Nota** Microsoft consiglia che le applicazioni MFC siano collegate dinamicamente a MFC. Se l'applicazione si collega staticamente a una versione vulnerabile di MFC, si consiglia fermamente di aggiornare l'applicazione in modo che si colleghi dinamicamente a MFC. Altrimenti, sarà necessario ricostruire l'applicazione ogni volta che viene emesso un aggiornamento per la protezione per MFC.
  
**Qual è la differenza tra i Visual C++ Redistributable Package e gli altri aggiornamenti di Visual Studio?**  
I Visual C++ Redistributable Package sono versioni complete di questo prodotto che possono essere ridistribuite da qualsiasi utente mediante le proprie applicazioni. Gli sviluppatori che devono inviare i pacchetti Visual C++ Redistributable devono selezionarli e aggregarli all'interno delle proprie installazioni. Gli altri aggiornamenti di Visual Studio sono disponibili per gli sviluppatori che in precedenza hanno installato una versione antecedente del prodotto Visual C++ Redistributable o hanno installato il prodotto Visual Studio. Questi pacchetti di aggiornamento sono offerti agli sviluppatori mediante Microsoft Update e sono applicabili soltanto in presenza di una versione precedente di Visual C++ Redistributable o di Visual Studio.
  
**Uno sviluppatore di applicazioni di terze parti utilizza Visual C++. Come aggiorna la propria applicazione?**  
Il metodo per aggiornare le applicazioni sviluppate con Visual C++ dipende dal tipo di collegamento alle librerie MFC e se le applicazioni vengono distribuite mediante Microsoft Visual C++ Redistributable Package:
  
-   Gli sviluppatori le cui applicazioni si collegano staticamente alle librerie MFC devono applicare l'aggiornamento fornito in questo bollettino, ricompilare l'applicazione e fornirla di nuovo agli utenti finali (o rilasciare un aggiornamento dell'applicazione).  
-   Gli sviluppatori le cui applicazioni si collegano dinamicamente alle librerie MFC, ma che non distribuiscono Microsoft Visual C++ Redistributable Package con le applicazioni, devono applicare l'aggiornamento fornito in questo bollettino, ricompilare l'applicazione e fornirla di nuovo agli utenti finali (o rilasciare un aggiornamento dell'applicazione).  
-   Gli sviluppatori le cui applicazioni si collegano dinamicamente alle librerie MFC e che distribuiscono Microsoft Visual C++ Redistributable Package con l'applicazione non devono ricompilare le applicazioni, poiché gli utenti finali riceveranno l'aggiornamento fornito in questo bollettino direttamente attraverso l'aggiornamento automatico. Tutti i clienti che dispongono del software interessato devono aggiornare il sistema per essere protetti dalla vulnerabilità descritta in questo bollettino.
  
**Questo aggiornamento è correlato all'Advisory Microsoft sulla sicurezza 2269637?**  
Sì, la vulnerabilità è correlata alla classe vulnerabilità descritte nell'[Advisory Microsoft sulla sicurezza 2269637](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2269637) che interessano le modalità con cui le applicazioni caricano le librerie esterne. Questo aggiornamento per la protezione risolve un'istanza particolare di questo tipo di vulnerabilità.
  
**Se si utilizza una versione precedente del software discusso nel presente bollettino, che cosa è necessario fare?**  
I prodotti software elencati in questo bollettino sono stati sottoposti a test per determinare quali versioni siano interessate dalla vulnerabilità. Le altre versioni sono al termine del ciclo di vita del supporto. Per ulteriori informazioni sul ciclo di vita dei prodotti, visitare il sito Web [Ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=gp;%5Bln%5D;lifecycle).
  
Per evitare di esporre i propri sistemi a potenziali vulnerabilità, si raccomanda ai clienti che utilizzano versioni precedenti del software di eseguire quanto prima la migrazione a versioni supportate. Per informazioni sulla disponibilità del supporto per la versione del software in uso, vedere [Selezionare un prodotto per informazioni sul ciclo di vita](http://support.microsoft.com/gp/lifeselect). Per ulteriori informazioni sui service pack relativi a queste versioni del software, vedere [Ciclo di vita del supporto per i service pack](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps).
  
I clienti che hanno ancora la necessità di servizi di supporto per versioni precedenti del software sono invitati a contattare il loro rappresentante del team Microsoft, il responsabile tecnico dei rapporti con i clienti oppure il rappresentante del partner Microsoft appropriato per informazioni sui servizi di supporto personalizzati. I clienti che non dispongono di un contratto Alliance, Premier o Authorized possono contattare le filiali Microsoft locali. Per informazioni sui contatti, visitare il sito Web [Microsoft Worldwide](http://www.microsoft.com/worldwide/), selezionare il Paese desiderato dall'elenco Informazioni sui contatti e fare clic su **Vai** per visualizzare un elenco di numeri telefonici. Quando si effettua la chiamata, richiedere di parlare con il responsabile locale delle vendite per i servizi di supporto Premier. Per ulteriori informazioni, vedere le [Domande frequenti sui criteri di ciclo di vita del supporto Microsoft](http://support.microsoft.com/gp/lifepolicy).
  
### Informazioni sulle vulnerabilità
  
Livelli di gravità e identificatori della vulnerabilità  
-------------------------------------------------------
  
<span></span>
I seguenti livelli di gravità presuppongono il livello massimo di impatto potenziale della vulnerabilità. Per informazioni relative al rischio, entro 30 giorni dalla pubblicazione del presente bollettino sulla sicurezza, di sfruttamento della vulnerabilità in relazione al livello di gravità e all'impatto sulla protezione, vedere l'Exploitability Index nel [riepilogo dei bollettini di aprile](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms11-apr). Per ulteriori informazioni, vedere [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Livelli di gravità delle vulnerabilità e livello massimo di impatto sulla protezione per il software interessato</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software interessato</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vulnerabilità legata al caricamento non sicuro delle librerie in MFC - CVE-2010-3190</th>
<th style="border:1px solid black;" >Livello di gravità aggregato</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong><br />
Esecuzione di codice in modalità remota</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Importante</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Vulnerabilità legata al caricamento non sicuro delle librerie in MFC - CVE-2010-3190  
------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Esiste una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota nel modo in cui alcune applicazioni che hanno creato le classi di Microsoft Foundation (MFC) gestiscono il caricamento dei file DLL. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può assumere il pieno controllo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
Per visualizzare questa vulnerabilità come voce standard nell'elenco CVE, vedere il codice [CVE-2010-3190](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3190).
  
#### Fattori attenuanti della vulnerabilità legata al caricamento non sicuro delle librerie in MFC - CVE-2010-3190
  
Per fattore attenuante si intende un'impostazione, una configurazione comune o una procedura consigliata generica esistente in uno stato predefinito in grado di ridurre la gravità nello sfruttamento di una vulnerabilità. I seguenti fattori attenuanti possono essere utili per l'utente:
  
-   L'attacco è possibile solo se l'utente visita un file system remoto o una condivisione WebDAV di dubbia provenienza e apre un file associato a un'applicazione interessata costruita utilizzando MFC.  
-   Il protocollo di condivisione dei file SMB (Server Message Block) è spesso disattivato a livello del firewall perimetrale. Ciò limita i potenziali vettori di attacco per questa vulnerabilità.
  
#### Soluzioni alternative per la vulnerabilità legata al caricamento non sicuro delle librerie in MFC - CVE-2010-3190
  
Per soluzione alternativa si intende un'impostazione o una modifica nella configurazione che non elimina la vulnerabilità sottostante, ma consente di bloccare gli attacchi noti prima di applicare l'aggiornamento. Microsoft ha verificato le seguenti soluzioni alternative e segnala nel corso della discussione se tali soluzioni riducono la funzionalità:
  
-   **Disattivare il caricamento di librerie da WebDAV e dalle condivisioni di rete remote**
  
    **Nota** Vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 2264107](http://support.microsoft.com/kb/2264107) per distribuire una soluzione alternativa che consenta ai clienti di disattivare il caricamento delle librerie da reti remote o da condivisioni WebDAV. Questo strumento può essere configurato per rifiutare il caricamento non sicuro su una base per-applicazione o di sistema globale.
  
    I clienti che vengono informati dal proprio fornitore che un'applicazione è vulnerabile possono utilizzare questo strumento per contribuire alla protezione contro i tentativi di sfruttamento del problema.
  
    **Nota** Consultare l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 2264107](http://support.microsoft.com/kb/2264107) al fine di utilizzare la soluzione di **fix automatico di Microsoft** per implementare la chiave del Registro di sistema e bloccare il caricamento di librerie per le condivisioni SMB e WebDAV. Tenere presente che questa soluzione di fix automatico richiede di installare innanzitutto la soluzione alternativa descritta anche nell'[articolo della Microsoft Knowledge Base 2264107](http://support.microsoft.com/kb/2264107). Questa soluzione di fix implementa solo la chiave del Registro di sistema e richiede l'utilizzo della soluzione alternativa per essere efficace. Si consiglia agli amministratori di leggere attentamente l'articolo della KB prima di implementare questa soluzione di fix.
  
-   **Disattivare il servizio Web Client**
  
    La disattivazione del servizio WebClient consente di proteggere i sistemi interessati dai tentativi di sfruttamento della vulnerabilità bloccando il vettore di attacco remoto più comune attraverso il servizio Client Web Distributed Authoring and Versioning (WebDAV). Dopo l'applicazione di questa soluzione alternativa, gli utenti malintenzionati remoti in grado di sfruttare la vulnerabilità possono comunque indurre il sistema ad eseguire programmi installati sul computer dell'utente o sull'area locale (LAN); tuttavia, agli utenti viene richiesta una conferma prima dell'apertura di programmi non autorizzati da Internet.
  
    Per disattivare il servizio WebClient, attenersi alla seguente procedura:
  
    1.  Fare clic su **Start**, scegliere **Esegui**, digitare **Services.msc** e fare clic su **Continua**.  
    2.  Fare clic con il pulsante destro su **Servizio WebClient**, quindi selezionare **Proprietà**.  
    3.  Modificare il tipo di avvio su **Disattivato**. Se il servizio è in esecuzione, scegliere **Stop**.  
    4.  Fare clic su **OK** e uscire dall'applicazione di gestione.
  
    **Impatto della soluzione alternativa.** Se il servizio WebClient è disabilitato, le richieste di Web Distributed Authoring and Versioning (WebDAV) non vengono trasmesse. Inoltre, i servizi che dipendono esplicitamente dal servizio WebClient non vengono avviati e un messaggio di errore viene registrato nel registro di sistema. Ad esempio, non è possibile accedere alle condivisioni WebDAV dal computer client.
  
    **Per annullare il risultato della soluzione alternativa.**
  
    Per riattivare il servizio WebClient, attenersi alla seguente procedura:
  
    1.  Fare clic su **Start**, scegliere **Esegui**, digitare **Services.msc** e fare clic su **Continua**.  
    2.  Fare clic con il pulsante destro su **Servizio WebClient**, quindi selezionare **Proprietà**.  
    3.  Modificare il tipo di avvio su **Automatico**. Se il servizio non viene eseguito, fare clic su **Start**.  
    4.  Fare clic su **OK** e uscire dall'applicazione di gestione.
  
-   **Bloccare le porte TCP 139 e 445 a livello del firewall**
  
    Queste porte vengono utilizzate per avviare una connessione con il componente interessato. Bloccando le porte TCP 139 e 445 a livello del firewall è quindi possibile evitare che i sistemi protetti dal firewall subiscano attacchi che tentino di sfruttare la vulnerabilità. Microsoft consiglia di bloccare tutte le comunicazioni in ingresso non richieste provenienti da Internet, per impedire gli attacchi che potrebbero utilizzare altre porte. Per ulteriori informazioni sulle porte, vedere l'articolo di TechNet [Assegnazione delle porte TCP e UDP](http://technet.microsoft.com/it-it/library/cc977599(en-us).aspx).
  
    **Impatto della soluzione alternativa.** Numerosi servizi Windows utilizzano le porte interessate. Il blocco della connettività delle porte potrebbe impedire il funzionamento di diversi servizi o applicazioni. Di seguito vengono elencati alcuni servizi o applicazioni potenzialmente interessati dal problema:
  
    -   Applicazioni che utilizzano SMB (CIFS)  
    -   Applicazioni che utilizzano Mailslot o named pipe (RPC su SMB)  
    -   Server (condivisione file e stampa)  
    -   Criteri di gruppo  
    -   Accesso rete  
    -   DFS (Distributed File System)  
    -   Licenze Terminal Server  
    -   Spooler di stampa  
    -   Browser di computer  
    -   RPC Locator  
    -   Servizio Fax  
    -   Servizio di indicizzazione  
    -   Avvisi e registri di prestazioni  
    -   Systems Management Server  
    -   Servizio registrazione licenze
  
    **Per annullare il risultato della soluzione alternativa.** Disabilitare il blocco delle porte TCP 139 e 445 a livello del firewall. Per ulteriori informazioni sulle porte, vedere [Assegnazione delle porte TCP e UDP](http://technet.microsoft.com/it-it/library/cc977599(en-us).aspx).
  
#### Domande frequenti sulla vulnerabilità legata al caricamento non sicuro delle librerie in MFC - CVE-2010-3190
  
**Qual è la portata o l'impatto di questa vulnerabilità?**  
Si tratta di una vulnerabilità legata all'esecuzione di codice in modalità remota. Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può assumere il pieno controllo del sistema interessato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi.
  
**Quali sono le cause di questa vulnerabilità?**  
La vulnerabilità si presenta quando le applicazioni costruite utilizzando MFC limitano in modo errato il percorso utilizzato per il caricamento di librerie esterne.
  
**Che cos'è la libreria di Microsoft Foundation Class (MFC)?**  
La libreria di Microsoft Foundation Class (MFC) è una struttura di applicazione di programmazione in Microsoft Windows. Scritto in C++, MFC fornisce buona parte del codice necessario a eseguire le operazioni standard, quali la gestione delle finestre, dei menu e delle finestre di dialogo ed eseguire input/output di base o memorizzare raccolte di oggetti di dati.
  
**A quali attacchi viene esposto il sistema a causa di questa vulnerabilità?**  
Sfruttando questa vulnerabilità, un utente malintenzionato può eseguire codice non autorizzato nel contesto dell'utente collegato. Potrebbe quindi installare programmi e visualizzare, modificare o eliminare dati oppure creare nuovi account con diritti utente completi. Se un utente è connesso con privilegi di amministratore, un utente malintenzionato può assumere il controllo completo del sistema interessato. Pertanto, gli utenti con account configurati in modo da disporre solo di diritti limitati sono esposti all'attacco in misura inferiore rispetto a quelli che operano con privilegi di amministrazione.
  
**In quale modo un utente malintenzionato può sfruttare questa vulnerabilità?**  
Un utente malintenzionato può convincere un utente ad aprire un file legittimo associato all'applicazione creata utilizzando MFC, situato nella stessa directory di rete di un file della libreria di collegamento dinamico (DLL) appositamente predisposto. Quindi, durante l'apertura del file, l'applicazione interessata può tentare di caricare il file DLL ed eseguire il codice contenuto al suo interno.
  
In uno scenario di attacco tramite posta elettronica, un utente malintenzionato può sfruttare la vulnerabilità inviando un file legittimo associato all'applicazione creata utilizzando MFC ad un utente, convincendolo a salvare l'allegato in una directory che contiene un file DLL appositamente predisposto e ad aprire il file. Quindi, durante l'apertura del file, l'applicazione interessata può tentare di caricare il file DLL ed eseguire il codice contenuto al suo interno.
  
In uno scenario di rete, un utente malintenzionato può collocare un file legittimo associato all'applicazione creata utilizzando MFC e un file DLL appositamente predisposto in un percorso UNC o WebDAV, quindi convincere l'utente ad aprire il file.
  
**Quali sono i sistemi principalmente interessati da questa vulnerabilità?**  
Questa vulnerabilità interessa principalmente le workstation in cui si prevede che gli utenti possano aprire allegati da percorsi di rete non attendibili. Anche i server potrebbero essere a rischio se gli amministratori consentono agli utenti di accedere ai server ed eseguire programmi. Tuttavia, le procedure consigliate scoraggiano fortemente questa attribuzione di privilegi.
  
**Quali sono gli scopi dell'aggiornamento?**  
L'aggiornamento risolve questa vulnerabilità correggendo il modo in cui le applicazioni create utilizzando MFC caricano le librerie esterne.
  
**Questa vulnerabilità è correlata all'Advisory Microsoft sulla sicurezza 2269637?**  
Sì, la vulnerabilità è correlata alla classe vulnerabilità descritte nell'[Advisory Microsoft sulla sicurezza 2269637](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2269637) che interessano le modalità con cui le applicazioni caricano le librerie esterne. Questo aggiornamento per la protezione risolve un'istanza particolare di questo tipo di vulnerabilità.
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino le informazioni sulla vulnerabilità erano disponibili pubblicamente?**  
Sì. Le informazioni sulla vulnerabilità sono state divulgate pubblicamente. Questa vulnerabilità è stata identificata con il codice [CVE-2010-3190](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3190).
  
**Al momento del rilascio di questo bollettino erano già stati segnalati attacchi basati sullo sfruttamento di questa vulnerabilità?**  
No. Al momento della pubblicazione del presente bollettino, Microsoft non aveva ricevuto alcuna segnalazione in merito allo sfruttamento di questa vulnerabilità a scopo di attacco.
  
### Informazioni sull'aggiornamento
  
Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Security Central**
  
Gestione del software e degli aggiornamenti per la protezione necessari per la distribuzione su server, desktop e sistemi portatili dell'organizzazione. Per ulteriori informazioni, vedere il sito Web [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/it-it/updatemanagement/default.aspx). Nel [sito Web Sicurezza di Microsoft TechNet](http://technet.microsoft.com/it-it/security/default.aspx) sono disponibili ulteriori informazioni sulla protezione e la sicurezza dei prodotti Microsoft.
  
Gli aggiornamenti per la protezione sono disponibili da [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it) e [Windows Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it). Gli aggiornamenti per la protezione sono anche disponibili nell'[Area download Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/it-it/default.aspx). ed è possibile individuarli in modo semplice eseguendo una ricerca con la parola chiave "aggiornamento per la protezione".
  
Infine, gli aggiornamenti per la protezione possono essere scaricati dal [catalogo di Microsoft Update](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/home.aspx). Il catalogo di Microsoft Update è uno strumento che consente di eseguire ricerche, disponibile tramite Windows Update e Microsoft Update, che comprende aggiornamenti per la protezione, driver e service pack. Se si cerca in base al numero del bollettino sulla sicurezza (ad esempio, "MS07-036"), è possibile aggiungere tutti gli aggiornamenti applicabili al carrello (inclusi aggiornamenti in lingue diverse) e scaricarli nella cartella specificata. Per ulteriori informazioni sul catalogo di Microsoft Update, vedere le [domande frequenti sul catalogo di Microsoft Update](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/faq.aspx).
  
**Informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**
  
Microsoft fornisce informazioni sul rivelamento e la distribuzione degli aggiornamenti sulla protezione. Questa guida contiene raccomandazioni e informazioni che possono aiutare i professionisti IT a capire come utilizzare i vari strumenti per il rilevamento e la distribuzione di aggiornamenti per la protezione. Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) consente di eseguire la scansione di sistemi locali e remoti, al fine di rilevare eventuali aggiornamenti di protezione mancanti, nonché i più comuni errori di configurazione della protezione. Per ulteriori informazioni su MBSA, visitare il sito [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184924.aspx).
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento MBSA dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                                                         | MBSA |  
|------------------------------------------------------------------|------|  
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1                 | No   |  
| Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1                      | No   |  
| Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1                      | No   |  
| Microsoft Visual Studio 2010                                     | No   |  
| Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1                      | No   |  
| Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package | No   |  
| Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package | No   |  
| Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package                | No   |  
| Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 | No   |
  
**Nota** Per i clienti che utilizzano software legacy non supportato dall'ultima versione di MBSA, Microsoft Update e Windows Server Update Services, visitare [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/it-it/security/cc184924.aspx) e leggere la sezione relativa al supporto per i prodotti legacy che spiega come creare funzionalità complete per il rilevamento degli aggiornamenti per la protezione con gli strumenti legacy.
  
**Windows Server Update Services**
  
Grazie a Windows Server Update Services (WSUS), gli amministratori IT sono in grado di implementare gli aggiornamenti più recenti dei prodotti Microsoft sui computer che eseguono il sistema operativo Windows. Per ulteriori informazioni su come eseguire la distribuzione degli aggiornamenti per la protezione con Windows Server Update Services, vedere l'articolo di TechNet [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/default.aspx).
  
**Systems Management Server**
  
La seguente tabella contiene le informazioni di riepilogo sul rilevamento SMS e sulla distribuzione dell'aggiornamento per la protezione.
  
| Software                                                         | SMS 2.0 | SMS 2003 con SUIT | SMS 2003 con ITMU | Configuration Manager 2007 |  
|------------------------------------------------------------------|---------|-------------------|-------------------|----------------------------|  
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1                 | No      | No                | No                | No                         |  
| Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1                      | No      | No                | No                | No                         |  
| Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1                      | No      | No                | No                | No                         |  
| Microsoft Visual Studio 2010                                     | No      | No                | No                | No                         |  
| Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1                      | No      | No                | No                | No                         |  
| Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package | No      | No                | No                | No                         |  
| Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package | No      | No                | No                | No                         |  
| Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package                | No      | No                | No                | No                         |  
| Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 | No      | No                | No                | No                         |
  
Per SMS 2.0 e SMS 2003, è possibile utilizzare Security Update Inventory Tool (SUIT), per rilevare gli aggiornamenti per la protezione. Vedere anche i [download per Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676799(en-us).aspx).
  
SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU) può essere utilizzato in SMS 2003 per il rilevamento tramite SMS degli aggiornamenti per la protezione disponibili in [Microsoft Update](http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=it-it) e supportati da [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/it-it/wsus/bb466208(en-us).aspx). Per ulteriori informazioni su SMS 2003 ITMU, vedere [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates.](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676783(en-us).aspx) Per ulteriori informazioni sugli strumenti di analisi SMS, vedere [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676786(en-us).aspx). Vedere anche [Download per Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/it-it/systemcenter/bb676766(en-us).aspx).
  
System Center Configuration Manager 2007 utilizza WSUS 3.0 per il rilevamento degli aggiornamenti. Per ulteriori informazioni sulla Gestione aggiornamenti software di Configuration Manager 2007, visitare [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/it-it/library/bb735860(en-us).aspx).
  
Per ulteriori informazioni su SMS, visitare il [sito Web SMS](http://www.microsoft.com/italy/server/systemcenter/configmgr/default.mspx).
  
Per ulteriori informazioni, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Elenco di riepilogo degli articoli mensili relativi alle informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.
  
**Update Compatibility Evaluator e Application Compatibility Toolkit**
  
Gli aggiornamenti vanno spesso a sovrascrivere gli stessi file e le stesse impostazioni del Registro di sistema che sono necessari per eseguire le applicazioni. Ciò può scatenare delle incompatibilità e aumentare il tempo necessario per installare gli aggiornamenti per la protezione. I componenti del programma [Update Compatibility Evaluator](http://technet.microsoft.com/it-it/library/cc766043(ws.10).aspx), incluso nell'[Application Compatibility Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en), consentono di semplificare il testing e la convalida degli aggiornamenti di Windows, verificandone la compatibilità con le applicazioni già installate.
  
L'Application Compatibility Toolkit (ACT) contiene gli strumenti e la documentazione necessari per valutare e attenuare i problemi di compatibilità tra le applicazioni prima di installare Microsoft Windows Vista, un aggiornamento di Windows, un aggiornamento Microsoft per la protezione o una nuova versione di Windows Internet Explorer nell'ambiente in uso.
  
Distribuzione dell'aggiornamento per la protezione  
--------------------------------------------------
  
<span></span>
**Software interessato**
  
Per informazioni sull'aggiornamento per la protezione specifico per il software interessato, fare clic sul collegamento corrispondente:
  
#### Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei Service Pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">VS7.1sp1-KB2465373-X86 /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">VS7.1sp1-KB2465373-X86 /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">VS7.1SP1-KB2465373-X86-intl-msi.0.log<br />
VS7.1SP1-KB2465373-X86-intl-wrapper.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Per il rilevamento e la distribuzione, vedere la sezione precedente <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto?</td>
<td style="border:1px solid black;">In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio che richiede di riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/?ln=it">articolo della Microsoft Knowledge Base 2465373</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Updates\Visual Studio\7.1\M2465373<br />
&quot;Installed&quot; = dword:1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informazioni per la distribuzione

**Installazione dell'aggiornamento**

È possibile installare l'aggiornamento utilizzando il collegamento appropriato per il download disponibile nella sezione Software interessato e Software non interessato. Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo nel sistema in uso.

Questo aggiornamento per la protezione richiede Windows Installer 3.1 o versione successiva installato nel sistema.

Per installare la versione 3.1 o successiva di Windows Installer, visitare uno dei seguenti siti Web Microsoft:

-   [Windows Installer 4.5 Redistributable per Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 e Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable per Windows Server 2003, Windows XP e Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Descrizione</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/? o /h o /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Mostra la finestra di dialogo sull'utilizzo.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Modalità di installazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">Imposta il livello dell'interfaccia utente<br />
n - Nessuna UI<br />
b - UI di base<br />
r - UI ridotta<br />
f - UI completa</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">Equivalente a /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">Equivalente a /qb</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni di installazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [directory]</td>
<td style="border:1px solid black;">Estrarre il pacchetto nella directory specificata.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall o /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Disinstalla questo aggiornamento.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource o /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Specifica il percorso di origine del file msi del prodotto. Questa opzione potrebbe essere utilizzata quando l'installazione dell'aggiornamento restituisce un prompt per inserire il supporto di origine di installazione per il prodotto. Ad esempio:<br />
&lt;update executable&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Richiede all'utente di riavviare il sistema, se necessario</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Se necessario, riavviare il computer dopo l'installazione (ad esempio se un file è bloccato o in uso).</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni di registrazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i - Messaggi di stato<br />
w - Avvisi di errori non irreversibili<br />
e - Tutti i messaggi di errore<br />
a - Avvio di azioni<br />
r - Record specifici delle azioni<br />
u - Richieste dell'utente<br />
c - Parametri iniziali dell'interfaccia utente<br />
m - Messaggio di memoria insufficiente o di chiusura programma a causa di un errore irreversibile<br />
o - Messaggi di spazio su disco insufficiente<br />
p - Proprietà terminale<br />
v - Output dettagliato<br />
x - Informazioni di debugging supplementari<br />
+ - Aggiunge le nuove informazioni in fondo al file esistente<br />
! - Invia ogni riga al log<br />
* - Inserisce nel log tutte le informazioni, tranne quelle corrispondenti alle opzioni v e x</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">Equivalente di /l* &lt;LogFile&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Invia i dati di installazione per questo aggiornamento a Microsoft come report Watson. Non vengono inviate informazioni che consentono l'identificazione personale dell'utente.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere [questo articolo di Microsoft MSDN](http://msdn.microsoft.com/it-it/library/aa372024(vs.85).aspx).
  
**Rimozione dell'aggiornamento**
  
Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Per ulteriori informazioni, vedere la sezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione** nel presente bollettino.
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    **Nota** Poiché esistono varie versioni ed edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1. Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
  
    2. Nel riquadro Risultati ricerca, scegliere Tutti i file e le cartelle in Ricerca guidata.
  
    3. Nella casella **Nome del file o parte del nome** , digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
  
    4. Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.  
    **Nota** A seconda dell'edizione del sistema operativo o dei programmi installati nel sistema, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
  
    5. Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel sistema e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.  
    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.
  
#### Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei Service Pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">VS80sp1-KB2538218-v2-X86-INTL.exe /qn</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">VS80sp1-KB2538218-v2-X86-INTL.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Per il rilevamento e la distribuzione, vedere la sezione precedente <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.</strong><br />
<br />
<strong>Per le funzionalità che è possibile installare selettivamente</strong>, vedere la sottosezione <strong>Funzionalità di Office per installazioni amministrative</strong> di questa sezione.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto?</td>
<td style="border:1px solid black;">In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio che richiede di riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2538218">articolo della Microsoft Knowledge Base 2538218</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Visual Studio 2005 Professional Edition - ENU\KB2538218<br />
&quot;Installed&quot; = dword:1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informazioni per la distribuzione

**Installazione dell'aggiornamento**

È possibile installare l'aggiornamento utilizzando il collegamento appropriato per il download disponibile nella sezione Software interessato e Software non interessato. Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo nel sistema in uso. Per ulteriori informazioni sulle posizioni di installazione amministrativa, fare riferimento all'argomento **Posizione di installazione amministrativa di Office** nella sottosezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**.

Questo aggiornamento per la protezione richiede Windows Installer 2.0 o versione successiva installato nel sistema. Tutte le versioni supportate di Windows includono Windows Installer 2.0 o versione successiva.

Per installare la versione più recente di Windows Installer, visitare il seguente sito Web Microsoft:

-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Descrizione</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/? o /h o /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Mostra la finestra di dialogo sull'utilizzo.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Modalità di installazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">Imposta il livello dell'interfaccia utente<br />
n - Nessuna UI<br />
b - UI di base<br />
r - UI ridotta<br />
f - UI completa</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">Equivalente a /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">Equivalente a /qb</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni di installazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [directory]</td>
<td style="border:1px solid black;">Estrarre il pacchetto nella directory specificata.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall o /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Disinstalla questo aggiornamento.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource o /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Specifica il percorso di origine del file msi del prodotto. Questa opzione potrebbe essere utilizzata quando l'installazione dell'aggiornamento restituisce un prompt per inserire il supporto di origine di installazione per il prodotto. Ad esempio:<br />
&lt;update executable&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Richiede all'utente di riavviare il sistema, se necessario</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Determina sempre il riavvio del computer dopo l'installazione</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni di registrazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i - Messaggi di stato<br />
w - Avvisi di errori non irreversibili<br />
e - Tutti i messaggi di errore<br />
a - Avvio di azioni<br />
r - Record specifici delle azioni<br />
u - Richieste dell'utente<br />
c - Parametri iniziali dell'interfaccia utente<br />
m - Messaggio di memoria insufficiente o di chiusura programma a causa di un errore irreversibile<br />
o - Messaggi di spazio su disco insufficiente<br />
p - Proprietà terminale<br />
v - Output dettagliato<br />
x - Informazioni di debugging supplementari<br />
+ - Aggiunge le nuove informazioni in fondo al file esistente<br />
! - Invia ogni riga al log<br />
* - Inserisce nel log tutte le informazioni, tranne quelle corrispondenti alle opzioni v e x</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">Equivalente di /l* &lt;LogFile&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Invia i dati di installazione per questo aggiornamento a Microsoft come report Watson. Non vengono inviate informazioni che consentono l'identificazione personale dell'utente.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it).
  
**Rimozione dell'aggiornamento**
  
Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.
  
**Nota** Quando si rimuove questo aggiornamento, potrebbe venire richiesto di inserire il CD di Microsoft Office System 2007 nell'unità CD. Inoltre, la disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile da Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Vedere il titolo "Microsoft Baseline Security Analyzer" nella sezione Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione Microsoft.
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    **Nota** Poiché esistono varie versioni ed edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1. Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
  
    2. Nel riquadro Risultati ricerca, scegliere Tutti i file e le cartelle in Ricerca guidata.
  
    3. Nella casella **Nome del file o parte del nome** , digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
  
    4. Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.  
    **Nota** A seconda dell'edizione del sistema operativo o dei programmi installati nel sistema, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
  
    5. Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel sistema e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.  
    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.
  
#### Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei Service Pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">VS90SP1-KB2538241-x86.exe /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">VS90SP1-KB2538241-x86.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Per il rilevamento e la distribuzione, vedere la sezione precedente <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.</strong><br />
<br />
<strong>Per le funzionalità che è possibile installare selettivamente</strong>, vedere la sottosezione <strong>Funzionalità di Office per installazioni amministrative</strong> di questa sezione.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto?</td>
<td style="border:1px solid black;">In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio che richiede di riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2538241">articolo della Microsoft Knowledge Base 2538241</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Visual Studio Team System 2008 Team Suite - ENU\KB2538241<br />
&quot;ThisVersionInstalled&quot; = REG_SZ:&quot;Y&quot;</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informazioni per la distribuzione

**Installazione dell'aggiornamento**

È possibile installare l'aggiornamento utilizzando il collegamento appropriato per il download disponibile nella sezione Software interessato e Software non interessato. Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo nel sistema in uso. Per ulteriori informazioni sulle posizioni di installazione amministrativa, fare riferimento all'argomento **Posizione di installazione amministrativa di Office** nella sottosezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**.

Questo aggiornamento per la protezione richiede Windows Installer 2.0 o versione successiva installato nel sistema. Tutte le versioni supportate di Windows includono Windows Installer 2.0 o versione successiva.

Per installare la versione più recente di Windows Installer, visitare il seguente sito Web Microsoft:

-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Descrizione</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/? o /h o /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Mostra la finestra di dialogo sull'utilizzo.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Modalità di installazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">Imposta il livello dell'interfaccia utente<br />
n - Nessuna UI<br />
b - UI di base<br />
r - UI ridotta<br />
f - UI completa</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">Equivalente a /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">Equivalente a /qb</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni di installazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [directory]</td>
<td style="border:1px solid black;">Estrarre il pacchetto nella directory specificata.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall o /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Disinstalla questo aggiornamento.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource o /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Specifica il percorso di origine del file msi del prodotto. Questa opzione potrebbe essere utilizzata quando l'installazione dell'aggiornamento restituisce un prompt per inserire il supporto di origine di installazione per il prodotto. Ad esempio:<br />
&lt;update executable&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Richiede all'utente di riavviare il sistema, se necessario</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Determina sempre il riavvio del computer dopo l'installazione</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni di registrazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i - Messaggi di stato<br />
w - Avvisi di errori non irreversibili<br />
e - Tutti i messaggi di errore<br />
a - Avvio di azioni<br />
r - Record specifici delle azioni<br />
u - Richieste dell'utente<br />
c - Parametri iniziali dell'interfaccia utente<br />
m - Messaggio di memoria insufficiente o di chiusura programma a causa di un errore irreversibile<br />
o - Messaggi di spazio su disco insufficiente<br />
p - Proprietà terminale<br />
v - Output dettagliato<br />
x - Informazioni di debugging supplementari<br />
+ - Aggiunge le nuove informazioni in fondo al file esistente<br />
! - Invia ogni riga al log<br />
* - Inserisce nel log tutte le informazioni, tranne quelle corrispondenti alle opzioni v e x</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">Equivalente di /l* &lt;LogFile&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Invia i dati di installazione per questo aggiornamento a Microsoft come report Watson. Non vengono inviate informazioni che consentono l'identificazione personale dell'utente.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it).
  
**Rimozione dell'aggiornamento**
  
Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.
  
**Nota** Quando si rimuove questo aggiornamento, potrebbe venire richiesto di inserire il CD di Microsoft Office System 2007 nell'unità CD. Inoltre, la disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile da Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Vedere il titolo "Microsoft Baseline Security Analyzer" nella sezione Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione Microsoft.
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    **Nota** Poiché esistono varie versioni ed edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1. Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
  
    2. Nel riquadro Risultati ricerca, scegliere Tutti i file e le cartelle in Ricerca guidata.
  
    3. Nella casella **Nome del file o parte del nome** , digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
  
    4. Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.  
    **Nota** A seconda dell'edizione del sistema operativo o dei programmi installati nel sistema, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
  
    5. Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel sistema e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.  
    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.
  
#### Microsoft Visual Studio 2010 e Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei Service Pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Visual Studio 2010:<br />
VS10-KB2542054-x86.exe /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1:<br />
VS10SP1-KB2565057-x86.exe /q</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Visual Studio 2010:<br />
VS10-KB2542054-x86.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1:<br />
VS10SP1-KB2565057-x86.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Per il rilevamento e la distribuzione, vedere la sezione precedente <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.</strong><br />
<br />
<strong>Per le funzionalità che è possibile installare selettivamente</strong>, vedere la sottosezione <strong>Funzionalità di Office per installazioni amministrative</strong> di questa sezione.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto?</td>
<td style="border:1px solid black;">In alcuni casi, l'aggiornamento non richiede il riavvio del computer. Tuttavia, se i file necessari sono in uso, verrà richiesto di riavviare il sistema. In questo caso, viene visualizzato un messaggio che richiede di riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Visual Studio 2010:<br />
Consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2542054">articolo della Microsoft Knowledge Base 2542054</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1:<br />
Consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2565057">articolo della Microsoft Knowledge Base 2565057</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Visual Studio 2010:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Visual Studio Team System 2010 Team Suite - ENU\KB2542054<br />
&quot;ThisVersionInstalled&quot; = REG_SZ:&quot;Y&quot;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\DevDiv\VS\Servicing\10.0</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informazioni per la distribuzione

**Installazione dell'aggiornamento**

È possibile installare l'aggiornamento utilizzando il collegamento appropriato per il download disponibile nella sezione Software interessato e Software non interessato. Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo nel sistema in uso. Per ulteriori informazioni sulle posizioni di installazione amministrativa, fare riferimento all'argomento **Posizione di installazione amministrativa di Office** nella sottosezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**.

Questo aggiornamento per la protezione richiede Windows Installer 2.0 o versione successiva installato nel sistema. Tutte le versioni supportate di Windows includono Windows Installer 2.0 o versione successiva.

Per installare la versione più recente di Windows Installer, visitare il seguente sito Web Microsoft:

-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Descrizione</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/? o /h o /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Mostra la finestra di dialogo sull'utilizzo.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Modalità di installazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">Imposta il livello dell'interfaccia utente<br />
n - Nessuna UI<br />
b - UI di base<br />
r - UI ridotta<br />
f - UI completa</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">Equivalente a /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">Equivalente a /qb</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni di installazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [directory]</td>
<td style="border:1px solid black;">Estrarre il pacchetto nella directory specificata.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall o /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Disinstalla questo aggiornamento.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource o /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Specifica il percorso di origine del file msi del prodotto. Questa opzione potrebbe essere utilizzata quando l'installazione dell'aggiornamento restituisce un prompt per inserire il supporto di origine di installazione per il prodotto. Ad esempio:<br />
&lt;update executable&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Richiede all'utente di riavviare il sistema, se necessario</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Determina sempre il riavvio del computer dopo l'installazione</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni di registrazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i - Messaggi di stato<br />
w - Avvisi di errori non irreversibili<br />
e - Tutti i messaggi di errore<br />
a - Avvio di azioni<br />
r - Record specifici delle azioni<br />
u - Richieste dell'utente<br />
c - Parametri iniziali dell'interfaccia utente<br />
m - Messaggio di memoria insufficiente o di chiusura programma a causa di un errore irreversibile<br />
o - Messaggi di spazio su disco insufficiente<br />
p - Proprietà terminale<br />
v - Output dettagliato<br />
x - Informazioni di debugging supplementari<br />
+ - Aggiunge le nuove informazioni in fondo al file esistente<br />
! - Invia ogni riga al log<br />
* - Inserisce nel log tutte le informazioni, tranne quelle corrispondenti alle opzioni v e x</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">Equivalente di /l* &lt;LogFile&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Invia i dati di installazione per questo aggiornamento a Microsoft come report Watson. Non vengono inviate informazioni che consentono l'identificazione personale dell'utente.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it).
  
**Rimozione dell'aggiornamento**
  
Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.
  
**Nota** Quando si rimuove questo aggiornamento, potrebbe venire richiesto di inserire il CD di Microsoft Office System 2007 nell'unità CD. Inoltre, la disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile da Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Vedere il titolo "Microsoft Baseline Security Analyzer" nella sezione Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione Microsoft.
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    **Nota** Poiché esistono varie versioni ed edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1. Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
  
    2. Nel riquadro Risultati ricerca, scegliere Tutti i file e le cartelle in Ricerca guidata.
  
    3. Nella casella **Nome del file o parte del nome** , digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
  
    4. Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.  
    **Nota** A seconda dell'edizione del sistema operativo o dei programmi installati nel sistema, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
  
    5. Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel sistema e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.  
    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.
  
#### Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei Service Pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package (x86):<br />
vcredist_x86 /q<br />
<br />
Per Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package (x64):<br />
vcredist_x64 /q<br />
<br />
Per Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package (IA64):<br />
vcredist_ia64 /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package (x86):<br />
vcredist_x86 /r:n<br />
<br />
Per Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package (x64):<br />
vcredist_x64 /r:n<br />
<br />
Per Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package (IA64):<br />
vcredist_ia64 /r: n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Per il rilevamento e la distribuzione, vedere la sezione precedente <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto?</td>
<td style="border:1px solid black;">Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2538242">articolo della Microsoft Knowledge Base 2538242</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package (x86):<br />
{710f4c1c-cc18-4c49-8cbf-51240c89a1a2}<br />
<br />
Per Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package (x64):<br />
{ad8a2fa1-06e7-4b0d-927d-6e54b3d31028}<br />
<br />
Per Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package (IA64):<br />
{c2f60bda-462a-4a72-8e4d-ca431a56e9ea}<br />
<br />
Per istruzioni su come verificare l'installazione utilizzando i codici prodotto, vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/974653">articolo della Microsoft Knowledge Base 974653</a>.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informazioni per la distribuzione

**Installazione dell'aggiornamento**

È possibile installare l'aggiornamento utilizzando il collegamento appropriato per il download disponibile nella sezione Software interessato e Software non interessato. Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo nel sistema in uso. Per ulteriori informazioni sulle posizioni di installazione amministrativa, fare riferimento all'argomento **Posizione di installazione amministrativa di Office** nella sottosezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**.

Questo aggiornamento per la protezione richiede Windows Installer 2.0 o versione successiva installato nel sistema. Tutte le versioni supportate di Windows includono Windows Installer 2.0 o versione successiva.

Per installare la versione più recente di Windows Installer, visitare il seguente sito Web Microsoft:

-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Opzione</th>
<th style="border:1px solid black;" >Descrizione</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/?</td>
<td style="border:1px solid black;">Visualizza le opzioni della riga di comando.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Modalità di installazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/q[:u | :a]</td>
<td style="border:1px solid black;">/q - Specifica la modalità non interattiva o rimuove i prompt.<br />
/q:u - Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo all'utente.<br />
/q:a - Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non determina la visualizzazione all'utente di alcuna finestra di dialogo.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni di installazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C</td>
<td style="border:1px solid black;">Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se l'opzione /t: percorso non è specificata, viene richiesto di indicare una cartella di destinazione.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/T:path</td>
<td style="border:1px solid black;">Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C:percorso</td>
<td style="border:1px solid black;">Specifica il percorso UNC e il nome del file con estensione .inf o .exe del programma di installazione.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/n:v</td>
<td style="border:1px solid black;">Non viene effettuato alcun controllo di versione; il pacchetto viene installato su qualunque versione precedente.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:n</td>
<td style="border:1px solid black;">Impedisce sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:i</td>
<td style="border:1px solid black;">Richiede all'utente di riavviare il computer, qualora il riavvio sia necessario, a meno che non sia utilizzato con il parametro /q:a.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:a</td>
<td style="border:1px solid black;">Determina sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:s</td>
<td style="border:1px solid black;">Determina il riavvio del computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it).
  
**Rimozione dell'aggiornamento**
  
Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.
  
**Nota** Quando si rimuove questo aggiornamento, potrebbe venire richiesto di inserire il CD di Microsoft Office System 2007 nell'unità CD. Inoltre, la disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile da Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
Per istruzioni su come verificare l'installazione utilizzando i codici prodotto, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 974653](http://support.microsoft.com/kb/974653).
  
#### Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei Service Pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nessuno</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package (x86):<br />
vcredist_x86 /q<br />
<br />
Per Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package (x64):<br />
vcredist_x64 /q<br />
<br />
Per Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package (IA64):<br />
vcredist_ia64 /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package (x86):<br />
vcredist_x86 /r:n<br />
<br />
Per Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package (x64):<br />
vcredist_x64 /r:n<br />
<br />
Per Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package (IA64):<br />
vcredist_ia64 /r: n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Per il rilevamento e la distribuzione, vedere la sezione precedente <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto?</td>
<td style="border:1px solid black;">Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2538243">articolo della Microsoft Knowledge Base 2538243</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package (x86):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\DevDiv\VC\Servicing\9.0\RED\1033\SP1\x86\IndividualFixes\2538241<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Per Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package (x64):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\DevDiv\VC\Servicing\9.0\RED\1033\SP1\amd64\IndividualFixes\2538241<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Per Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package (x64):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\DevDiv\VC\Servicing\9.0\RED\1033\SP1\ ia64\IndividualFixes\2538241<br />
&quot;Install&quot; = dword:1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informazioni per la distribuzione

**Installazione dell'aggiornamento**

È possibile installare l'aggiornamento utilizzando il collegamento appropriato per il download disponibile nella sezione Software interessato e Software non interessato. Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo nel sistema in uso. Per ulteriori informazioni sulle posizioni di installazione amministrativa, fare riferimento all'argomento **Posizione di installazione amministrativa di Office** nella sottosezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**.

Questo aggiornamento per la protezione richiede Windows Installer 2.0 o versione successiva installato nel sistema. Tutte le versioni supportate di Windows includono Windows Installer 2.0 o versione successiva.

Per installare la versione più recente di Windows Installer, visitare il seguente sito Web Microsoft:

-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Opzione</th>
<th style="border:1px solid black;" >Descrizione</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/?</td>
<td style="border:1px solid black;">Visualizza le opzioni della riga di comando.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Modalità di installazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/q[:u | :a]</td>
<td style="border:1px solid black;">/q - Specifica la modalità non interattiva o rimuove i prompt.<br />
/q:u - Specifica la modalità senza intervento dell'utente, che prevede la visualizzazione di alcune finestre di dialogo all'utente.<br />
/q:a - Specifica la modalità senza intervento dell'amministratore, che non determina la visualizzazione all'utente di alcuna finestra di dialogo.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni di installazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C</td>
<td style="border:1px solid black;">Estrae i file senza eseguirne l'installazione. Se l'opzione /t: percorso non è specificata, viene richiesto di indicare una cartella di destinazione.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/T:path</td>
<td style="border:1px solid black;">Specifica la cartella di destinazione per l'estrazione dei file.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C:percorso</td>
<td style="border:1px solid black;">Specifica il percorso UNC e il nome del file con estensione .inf o .exe del programma di installazione.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/n:v</td>
<td style="border:1px solid black;">Non viene effettuato alcun controllo di versione; il pacchetto viene installato su qualunque versione precedente.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:n</td>
<td style="border:1px solid black;">Impedisce sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:i</td>
<td style="border:1px solid black;">Richiede all'utente di riavviare il computer, qualora il riavvio sia necessario, a meno che non sia utilizzato con il parametro /q:a.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:a</td>
<td style="border:1px solid black;">Determina sempre il riavvio del computer dopo l'installazione.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:s</td>
<td style="border:1px solid black;">Determina il riavvio del computer dopo l'installazione senza chiedere conferma all'utente.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it).
  
**Rimozione dell'aggiornamento**
  
Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.
  
**Nota** Quando si rimuove questo aggiornamento, potrebbe venire richiesto di inserire il CD di Microsoft Office System 2007 nell'unità CD. Inoltre, la disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile da Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Vedere il titolo "Microsoft Baseline Security Analyzer" nella sezione Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione Microsoft.
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    **Nota** Poiché esistono varie versioni ed edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1. Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
  
    2. Nel riquadro Risultati ricerca, scegliere Tutti i file e le cartelle in Ricerca guidata.
  
    3. Nella casella **Nome del file o parte del nome** , digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
  
    4. Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.  
    **Nota** A seconda dell'edizione del sistema operativo o dei programmi installati nel sistema, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
  
    5. Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel sistema e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.  
    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.
  
#### Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package e Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1
  
**Tabella di riferimento**
  
La seguente tabella contiene le informazioni relative all'aggiornamento per la protezione per questo software. Per ulteriori informazioni, consultare la sottosezione **Informazioni per la distribuzione** di questa sezione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Disponibilità nei Service Pack futuri</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2010 Service Pack 1 Redistributable Package</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Distribuzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza intervento dell'utente</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package e Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 (x86):<br />
vcredist_x86 /q<br />
<br />
Per Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package e Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 (x64):<br />
vcredist_x64 /q<br />
<br />
Per Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package e Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 (IA64):<br />
vcredist_ia64 /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installazione senza riavvio</td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package e Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 (x86):<br />
vcredist_x86 /norestart<br />
<br />
Per Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package e Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 (x64):<br />
vcredist_x64 /norestart<br />
<br />
Per Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package e Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 (IA64):<br />
vcredist_ia64 /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aggiornamento del file di registro</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Ulteriori informazioni</td>
<td style="border:1px solid black;">Per il rilevamento e la distribuzione, vedere la sezione precedente <strong>Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione.</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Necessità di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Riavvio richiesto?</td>
<td style="border:1px solid black;">Per questo aggiornamento non è necessario riavviare il sistema.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Funzionalità di patch a caldo</td>
<td style="border:1px solid black;">Non applicabile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni per la rimozione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Utilizzare Installazione applicazioni dal Pannello di controllo.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informazioni sui file</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package:<br />
Vedere l'<a href="http://support.microsoft.com/?ln=it">articolo della Microsoft Knowledge Base 2467173</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1:<br />
Consultare l'<a href="http://support.microsoft.com/kb/2565063">articolo della Microsoft Knowledge Base 2565063</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Controllo delle chiavi del Registro di sistema</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package (x86):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\VisualStudio\10.0\VC\VCRedist\x86\KB2467173<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Per Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package (x64):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\VisualStudio\10.0\VC\VCRedist\x64\KB2467173<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Per Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package (IA64):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\VisualStudio\10.0\VC\VCRedist\IA64\KB2467173<br />
&quot;Install&quot; = dword:1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Per Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 (x86):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\ Microsoft\DevDiv\vc\Servicing\10.0\red\x86\1033<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Per Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 (x64):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\ Microsoft\DevDiv\vc\Servicing\10.0\red\amd64\1033<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Per Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 (IA64):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\ Microsoft\DevDiv\vc\Servicing\10.0\red\ia64\1033<br />
&quot;Install&quot; = dword:1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informazioni per la distribuzione

**Installazione dell'aggiornamento**

È possibile installare l'aggiornamento utilizzando il collegamento appropriato per il download disponibile nella sezione Software interessato e Software non interessato. Se l'applicazione è stata installata da una postazione server, l'amministratore del server dovrà installare l'aggiornamento amministrativo nel server e quindi distribuirlo nel sistema in uso. Per ulteriori informazioni sulle posizioni di installazione amministrativa, fare riferimento all'argomento **Posizione di installazione amministrativa di Office** nella sottosezione **Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione**.

Questo aggiornamento per la protezione richiede Windows Installer 2.0 o versione successiva installato nel sistema. Tutte le versioni supportate di Windows includono Windows Installer 2.0 o versione successiva.

Per installare la versione più recente di Windows Installer, visitare il seguente sito Web Microsoft:

-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

Per ulteriori informazioni sulla terminologia utilizzata nel presente bollettino, ad esempio su ciò che si intende per *correzione rapida*, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/it).

Questo aggiornamento per la protezione supporta le seguenti opzioni del programma di installazione.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Opzioni del programma di installazione supportate dall'aggiornamento per la protezione</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Descrizione</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/? o /h o /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Mostra la finestra di dialogo sull'utilizzo.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Modalità di installazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">Imposta il livello dell'interfaccia utente<br />
n - Nessuna UI<br />
b - UI di base<br />
r - UI ridotta<br />
f - UI completa</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">Equivalente a /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">Equivalente a /qb</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni di installazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [directory]</td>
<td style="border:1px solid black;">Estrarre il pacchetto nella directory specificata.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall o /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Disinstalla questo aggiornamento.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource o /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Specifica il percorso di origine del file msi del prodotto. Questa opzione potrebbe essere utilizzata quando l'installazione dell'aggiornamento restituisce un prompt per inserire il supporto di origine di installazione per il prodotto. Ad esempio:<br />
&lt;update executable&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni di riavvio</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Non esegue il riavvio del sistema al termine dell'installazione</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Richiede all'utente di riavviare il sistema, se necessario</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Determina sempre il riavvio del computer dopo l'installazione</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opzioni di registrazione</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i - Messaggi di stato<br />
w - Avvisi di errori non irreversibili<br />
e - Tutti i messaggi di errore<br />
a - Avvio di azioni<br />
r - Record specifici delle azioni<br />
u - Richieste dell'utente<br />
c - Parametri iniziali dell'interfaccia utente<br />
m - Messaggio di memoria insufficiente o di chiusura programma a causa di un errore irreversibile<br />
o - Messaggi di spazio su disco insufficiente<br />
p - Proprietà terminale<br />
v - Output dettagliato<br />
x - Informazioni di debugging supplementari<br />
+ - Aggiunge le nuove informazioni in fondo al file esistente<br />
! - Invia ogni riga al log<br />
* - Inserisce nel log tutte le informazioni, tranne quelle corrispondenti alle opzioni v e x</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">Equivalente di /l* &lt;LogFile&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Invia i dati di installazione per questo aggiornamento a Microsoft come report Watson. Non vengono inviate informazioni che consentono l'identificazione personale dell'utente.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Nota** È possibile combinare queste opzioni in un unico comando. Per garantire la compatibilità con le versioni precedenti, l'aggiornamento per la protezione supporta anche numerose opzioni utilizzate dalla versione precedente del programma di installazione. Per ulteriori informazioni sulle opzioni del programma di installazione supportate, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/it).
  
**Rimozione dell'aggiornamento**
  
Per rimuovere questo aggiornamento per la protezione, utilizzare lo strumento Installazione applicazioni del Pannello di controllo.
  
**Nota** Quando si rimuove questo aggiornamento, potrebbe venire richiesto di inserire il CD di Microsoft Office System 2007 nell'unità CD. Inoltre, la disinstallazione dell'aggiornamento potrebbe non essere disponibile da Installazione applicazioni nel Pannello di controllo. Esistono diverse possibili cause per questo problema. Per ulteriori informazioni sulla rimozione, vedere l'[articolo della Microsoft Knowledge Base 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Verifica dell'applicazione dell'aggiornamento**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Per verificare se un aggiornamento per la protezione è stato applicato al sistema interessato, è possibile utilizzare lo strumento Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Vedere il titolo "Microsoft Baseline Security Analyzer" nella sezione Strumenti e informazioni sul rilevamento e sulla distribuzione Microsoft.
  
-   **Verifica della versione dei file**
  
    **Nota** Poiché esistono varie versioni ed edizioni di Microsoft Windows, le operazioni descritte di seguito potrebbero risultare diverse nel sistema in uso. In tal caso, consultare la documentazione del prodotto per eseguire tutti i passaggi.
  
    1. Fare clic su **Start**, quindi su **Cerca**.
  
    2. Nel riquadro Risultati ricerca, scegliere Tutti i file e le cartelle in Ricerca guidata.
  
    3. Nella casella **Nome del file o parte del nome** , digitare il nome del file, individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Cerca**.
  
    4. Nell'elenco dei file, fare clic con il pulsante destro del mouse sul file individuato nell'appropriata tabella di informazioni sui file, quindi fare clic su **Proprietà**.  
    **Nota** A seconda dell'edizione del sistema operativo o dei programmi installati nel sistema, è possibile che alcuni dei file elencati nella tabella di informazioni sui file non siano installati.
  
    5. Nella scheda **Versione** individuare il numero di versione del file installato nel sistema e confrontarlo con quello specificato nell'appropriata tabella di informazioni sui file.  
    **Nota** È possibile che durante l'installazione alcuni attributi diversi dalla versione del file vengano modificati. Il confronto di altri attributi dei file con le informazioni disponibili nella tabella non è un metodo supportato per la verifica dell'applicazione dell'aggiornamento. In alcuni casi, inoltre, è possibile che i file vengano rinominati durante l'installazione. Se le informazioni sul file o sulla versione non sono disponibili, utilizzare uno degli altri metodi disponibili per verificare l'installazione dell'aggiornamento.
  
### Altre informazioni
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Per migliorare il livello di protezione offerto ai clienti, Microsoft fornisce ai principali fornitori di software di protezione i dati relativi alle vulnerabilità in anticipo rispetto alla pubblicazione mensile dell'aggiornamento per la protezione. I fornitori di software di protezione possono servirsi di tali dati per fornire ai clienti delle protezioni aggiornate tramite software o dispositivi di protezione, quali antivirus, sistemi di rilevamento delle intrusioni di rete o sistemi di prevenzione delle intrusioni basati su host. Per verificare se tali protezioni attive sono state rese disponibili dai fornitori di software di protezione, visitare i siti Web relativi alle protezioni attive pubblicati dai partner del programma, che sono elencati in [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Supporto
  
-   Per usufruire dei servizi del supporto tecnico, visitare il sito Web del [Security Support](https://consumersecuritysupport.microsoft.com/default.aspx?mkt=it-it) o contattare 1-866-PCSAFETY. Le chiamate al supporto tecnico relative agli aggiornamenti per la protezione sono gratuite. Per ulteriori informazioni sulle opzioni di supporto disponibili, visitare il sito [Microsoft Aiuto &amp; Supporto](http://support.microsoft.com/?ln=it).  
-   I clienti internazionali possono ottenere assistenza tecnica presso le filiali Microsoft locali. Il supporto relativo agli aggiornamenti di protezione è gratuito. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft per ottenere supporto, visitare il [sito Web del supporto internazionale](http://support.microsoft.com/common/international.aspx).
  
#### Dichiarazione di non responsabilità
  
Le informazioni disponibili nella Microsoft Knowledge Base sono fornite "come sono" senza garanzie di alcun tipo. Microsoft non rilascia alcuna garanzia, esplicita o implicita, inclusa la garanzia di commerciabilità e di idoneità per uno scopo specifico. Microsoft Corporation o i suoi fornitori non saranno, in alcun caso, responsabili per danni di qualsiasi tipo, inclusi i danni diretti, indiretti, incidentali, consequenziali, la perdita di profitti e i danni speciali, anche qualora Microsoft Corporation o i suoi fornitori siano stati informati della possibilità del verificarsi di tali danni. Alcuni stati non consentono l'esclusione o la limitazione di responsabilità per danni diretti o indiretti e, dunque, la sopracitata limitazione potrebbe non essere applicabile.
  
#### Versioni
  
-   V1.0 (12 aprile 2011): Pubblicazione del bollettino.  
-   V1.1 (12 aprile 2011): È stata chiarita la domanda frequente aggiornata "Uno sviluppatore di applicazioni di terze parti utilizza Visual C++. Come aggiorna la propria applicazione?"  
-   V2.0 (21 aprile 2011): Il bollettino è stato ripubblicato per offrire di nuovo gli aggiornamenti per risolvere un problema di rilevamento. In questo bollettino, non sono previste modifiche ai file di aggiornamento per la protezione. I clienti che hanno già aggiornato i propri sistemi non devono reinstallare questo aggiornamento.  
-   V2.1 (27 aprile 2011): Sono state corrette le informazioni da sostituire nel bollettino e chiarita la voce delle Domande frequenti "Questo aggiornamento sarà offerto anche se non sono presenti vettori di attacco idonei sul sistema?"  
-   V3.0 (14 giugno 2011): Nuovo aggiornamento offerto per Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1, Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1, Microsoft Visual Studio 2010, Microsoft Visual C + + 2005 Service Pack 1 Redistributable Package e Microsoft Visual C + + 2008 Service Pack 1 Redistributable Package. I clienti che hanno installato precedentemente quest'aggiornamento devono installare i nuovi pacchetti sui sistemi interessati.  
-   V4.0 (9 agosto 2011): Sono stati aggiunti Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1 (KB2565057) e Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1 (KB2565063) come software interessati. Per ulteriori informazioni, vedere le Domande frequenti sull'aggiornamento. Sono state corrette le informazioni relative alla verifica del file per Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 Redistributable Package, Microsoft Visual C++ 2008 Service Pack 1 Redistributable Package e Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package.  
-   V4.1 (23 novembre 2011): Sono state corrette le opzioni di installazione e le tabelle di opzioni per Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package e Microsoft Visual C++ 2010 Redistributable Package Service Pack 1. La modifica è esclusivamente informativa.  
-   V4.2 (24 gennaio 2012): È stata aggiunta una voce alla sessione Domande frequenti sull'aggiornamento per comunicare una modifica relativa al rilevamento per KB2538242, KB2538243, KB2467173, KB2538218, KB2538241 e KB2542054 per correggere un problema di installazione. Si tratta di una modifica solo al rilevamento. Non sono previsti aggiornamenti ai file sull'aggiornamento per la protezione. I clienti che hanno già aggiornato i propri sistemi non devono eseguire ulteriori operazioni.  
-   V4.3 (13 marzo 2012): È stata aggiunta una voce alla sessione Domande frequenti sull'aggiornamento per comunicare una modifica relativa al rilevamento per KB2565063 e KB2565057 al fine di correggere un problema di installazione. Si tratta di una modifica solo al rilevamento. Non sono previsti aggiornamenti ai file sull'aggiornamento per la protezione. I clienti che hanno già aggiornato i propri sistemi non devono eseguire ulteriori operazioni.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
